=== PÁGINA 1 ===
Transcrição –  Resultados 2T26 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
O
lá! Bom  dia a todos ! Eu sou o Gustavo e é um prazer contar com a participação de vocês na 
videoconferência de resultados do segundo trimestre de 2026. Como sempre, o Milton explicará a 
nossa performance e em seguida teremos a nossa tradicional sessão de perguntas e respostas,  em 
que analistas e investidores poderão interagir diretamente conosco. Antes de passar a palavra para 
o Milton, gostaria de passar algumas instruções para o melhor aproveitamento desse nosso encontro
de hoje. 
P
ara quem está acessando pelo nosso site, existem três opções de áudio : todo o conteúdo em 
português, todo o conteúdo em inglês ou no áudio original. Nas duas primeiras alternativas , 
contaremos com tradução simultânea. Para escolher essa opção, basta clicar na bandeira que está no 
canto superior esquerdo da sua tela.  
A
s perguntas também podem ser enviadas por WhatsApp para o número que está aparecendo na 
tela. A apresentação que faremos hoje está disponível para download nosso hotsite e, como sempre, 
na página de Relações com Investidores.  
A
gora passo a palavra para o Milton e mais tarde teremos a sessão de perguntas e respostas. Milton, 
é com você! 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Bo
m dia! Bem -vindos a mais uma divulgação de resultados , a d ivulgação do segundo trimestre de 
2026. Vocês vão ver um deck bastante executivo, bem focado nas principais linhas do resultado e a 
ideia é deixarmos tempo de qualidade para o nosso tradicional Q&A. Tivemos um  trimestre forte, 
resultados consistentes, rentabilidade alta, indicadores de crédito de altíssima qualidade, enfim, 
muito em linha com a consistência que a gente vem entregando nos trimestres anteriores. 
V
amos direto para os números. A gente entrega neste trimestre um resultado recorrente de R$ 12,4 
bilhões, um crescimento de 7,8% em relação ao segundo trimestre do ano passado, e um crescimento 
de 1% em relação ao trimestre anterior. Portanto, um resultado bastante sólido. Como esse resultado 
se traduz em rentabilidade? No consolidado, um ROE de 24,3%, e no Brasil, 25,7%. 
L
embrando que sempre fazemos a conta ajustado ao capital CET1 de 11,5%, que é próximo de  onde 
enxergamos o mercado e  que é  o nosso apetite mínimo. O resultado no consolidado teria sido de 
25,1% e, no Brasil, de 26,7 %. Esse talvez seja o número mais comparável com as divulgações, que 
mostra que a gente consegue rentabilizar muito bem a nossa operação, não só no Brasil, como no 
consolidado também. Resultados muito sólidos.  
1

=== PÁGINA 2 ===
 
Falando de carteira de crédito, tivemos um bom crescimento, alcançando R$1,522 trilhão , 
crescendo 2,7% em relação ao trimestre  anterior e crescendo quase 10% em relação ao mesmo 
período do ano passado. Isso mostra uma capacidade de crescer com qualidade, com uma boa 
dinâmica e disciplina de alocação de capital. 
 
Na margem financeira com clientes , também tivemos um resultado bastante sólido de R$ 32,6 
bilhões, crescendo 3,3% em relação ao primeiro trimestre de 2026,  e crescendo 5% em relação ao 
segundo trimestre de 2025. Então, é importante ver essa aceleração aqui. Foi um resultado bastante 
sólido. Eu vou entrar em mais detalhes daqui a pouco. 
 
Depois seguimos para as despesas não decorrentes de juros. Um crescimento bastante comportado  
de 3,1% na visão ano contra ano. Lembrando que a gente vem passando por um ciclo de investimento 
contínuo há muitos anos, sempre olhando o longo prazo. E isso mostra que temos conseguido não só 
investir na operação com muita qualidade, mas também buscar eficiência onde ela tem que ser 
buscada e encontrada todos os dias. Uma disciplina de custos muito forte na gestão.  
 
Tudo isso resulta no capital: 12,3% de capital principal (CET1), o que mostra novamente uma base  de 
capital muito sólida, de muita qualidade, com um crescimento de 0,3  p.p. em relação a março.  
Lembrando que no ano passado fizemos  a antecipação dos dividendos no final do ano, então 
entramos neste ano com capital bastante otimizado. Tivemos os efeitos regulatórios, o phase-in, em 
que tivemos efeitos ainda no primeiro trimestre , e continuamos crescendo o capital com muita 
qualidade. Eu vou dar mais destaque sobre isso daqui a pouco também. 
 
Falando sobre a carteira de crédito, eu vou começar de baixo para cima, para ficar mais fácil. Então, 
no Brasil crescemos  em u m ritmo de 9,6% ano contra ano, crescendo 2,6% no trimestre – um 
crescimento muito bom. Crescemos 10% em grandes empresas  no ano e  4,4% no trimestre , 
novamente com muita disciplina na alocação de capital e nos retornos esperados. São operações 
muito longas de balanço, então, aqui nós precisamos ter uma disciplina realmente muito importante.  
 
Em seguida, vou dar mais detalhes, começando por micro, pequenas e médias empresas. Tivemos um 
crescimento muito bom no trimestre  de 1,5%, crescendo 11,6 % no ano. Mas o mais importante é a 
qualidade e o nível de risco dessa carteira. A carteira de programas governamentais cresce  7,2% no 
trimestre e a originação cre sce 47,3% no mesmo período. Novamente, uma disciplina importante de 
entregar o melhor produto , na melhor condição, com a melhor gestão de risco e de alocação de 
capital por parte do banco também.  
 
O c rédito consignado tem sido uma alavanca muito importante de crescimento para gente, 
especialmente o CLT, o  produto novo. Portanto, queria chamar a atenção  de que a carteira cresce 
3,5% no trimestre e 11,7% no ano. Mas quando a gente dá um zoom no consignado privado, vemos um 
crescimento de 14,3% no trimestre e 90,1% no ano em um produto em que, desde o início, soube mos 
aproveitar muito bem a oportunidade, entregar valor para os nossos clientes, acima de tudo, com um 
resultado muito sólido e consistente de crescimento  e com uma inadimplência absolutamente 
2

=== PÁGINA 3 ===
 
controlada. Isso naturalmente também gera efeito na conta de crédito pessoal, porque temos  
priorizado, especialmente para aqueles clientes que têm acesso ao produto consignado privado , os 
clientes celetistas , temos priorizado este produto em detrimento do crediário, seja pela razão de 
preço, seja pela razão de senioridade do produto no pagamento também.  
 
Por fim, seguimos para o crédito imobiliário. Importante lembrar da nossa estrutura de funding, que 
é diferenciada em relação ao mercado, o que nos permite ser muito competitivo no crédito 
imobiliário, atendendo bem os nossos clientes e alocando recursos da maneira mais adequada. 
Tivemos um c rescimento de 3,9% no trimestre e de 13,3% no ano contra ano. Atingimos a marca de 
R$152 bilhões na carteira. Passamos inclusive a carteira de cartão de crédito, que sempre foi uma 
carteira muito relevante de R$150 bilhões. O crédito imobiliário é um produto de longo prazo que gera 
muita reciprocidade e lealdade dos clientes. Portanto, é muito importante a estratégia. Somos o  
maior banco privado, com R$ 36 bilhões de originação nos últimos 12 meses e com market share 55% 
entre os bancos privados. 
 
Novamente, isso mostra como a nossa estrutura de funding, a  visão de investimento dos nossos 
clientes, a captação, permitem com que a gente tenha uma carteira nesses níveis. 
 
Agora eu vou falar sobre a margem financeira com clientes e gostaria de destacar duas informações. 
A primeira é que crescemos R$1,1 bilhão na margem total, o que representa um crescimento de 3,3% 
no trimestre, considerando o Capital de Giro Próprio e Outros. Nós tivemos um crescimento do Capital 
de Giro Próprio e Outros, além dos efeitos das taxas dos  hedges dos investimentos, e  conseguimos 
remunerar muito bem o nosso capital, atingindo uma margem R$3,9 bi lhões neste trimestre 
referente ao capital de giro. 
 
Quando olhamos para a margem core, nós vemos um crescimento de R$800 milhões, ou seja 2,9% no 
trimestre, bem distribuído em todas as linhas. Temos o volume médio trazendo mais resultado, o mix 
de produtos neutro para a margem, margem de passivos e spread de ativos ligeiramente positivo , 
temos também um efeito calendário com um dia corrido a mais neste trimestre que afeta os passivos 
e tem aqui um efeito positivo e temos a América Latina e outros também trazendo um efeito positivo. 
Então, como eu disse, um resultado bem distribuído, mas mostrando a nossa capacidade de geração 
de margem core, além de uma boa estratégia de rentabilização do capital de giro e a geração de 
capital do banco.  
 
Quando olhamos para a margem financeira traduzida em percentuais , especialmente na margem 
ajustada ao risco, que é como fazemos  a gestão do balanço , temos boas notícias. Como eu sempre 
falo, entrar com uma margem muito alta e devolvendo n o custo do crédito  não faz sentido como 
alocação de capital. Então, o que tem os mostrado aqui é uma  capacidade e uma consistência de 
gestão da margem , atingindo 6,2%, um ligeiro aumento de 10 bps no trimestre  no consolidado. Isso 
não foi diferente na NIM na visão Brasil, como vocês podem observar, saiu de 6,6% para 6,7% , o que 
mostra a nossa disciplina de gestão de carteira de portfólio, trazendo resultados bastante sólidos.  
Então, essa é uma boa notícia para a margem. 
3

=== PÁGINA 4 ===
 
 
Quando olhamos para a Margem Financeira com Mercado, apesar dos números parecerem muito 
constantes em períodos anteriores, eu acho que todos nós sabemos os desafios que temos 
enfrentado nos mercados e o nível de volatilidade que a gente tem visto, seja nos  mercados locais, 
como mercados globais. 
 
E a gente conseguiu ter mais um trimestre sólido e  com consistente gestão de risco. É 
superimportante essa disciplina de gestão  e qualidade dos resultados entregues. Com isso, nós 
atingimos R$900 milhões na Margem com Mercado. Nós também vemos aqui um custo do Hedge do 
Índice de C apital, mas dentro da nossa estratégia de proteger o índice de capital e ter uma 
previsibilidade, nós continuamos a entender que essa é uma boa estratégia para o balanço do banco. 
Ainda assim, a gente entrega um resultado bastante sólido na Margem Financeira com o Mercado. 
 
Quando vamos para a Receita de Serviços e Resultados de Seguros, eu vou fazer meus  comentários 
de baixo para cima  também. Vocês vão observar que na parte de seguros, previdência  e 
capitalização, tivemos um crescimento de 8,7% no ano e 12,8% no acumulado . A nossa operação de 
seguros core continua crescendo de forma muito consistente, seja no trimestre, seja na visão  ano 
contra ano. S ão muitos trimestres de crescimento, resultados em um  patamar muito diferente nos 
últimos cinco anos, muitos sólidos avanços.  
 
Seguindo para a assessoria financeira e econômica, vemos um crescimento no ano de 32,5% e 25,3% 
no acumulado. Aqui entram as operações substancialmente de renda fixa, e  a nossa dinâmica tem 
sido de muita disciplina de alocação de capital e risco.  Portanto, muitas dessas operações acabam 
sendo encarteiradas e o que a gente olha é o nível de retorno para que a gente tenha retornos 
consistentes, em linha com o custo de capital  e, além de tudo, que tipo de risco estamos 
encarteirando no longo prazo, dada a dinâmica de preço do mercado de renda fixa, além do risco de 
crédito. Então, continuamos muito confortáveis com a qualidade dos ativos que foram encarteirados 
no nosso balanço. 
 
Seguindo para a dministração de recursos, vemos um crescimento  importante de 7 ,3% quando 
olhamos ano contra ano . Mas o mais importante é que, apesar de não ter sido um tri mestre 
excepcional em performance fees, ainda assim conseguimos crescer 11,0% na visão acumulada. 
 
Tem algumas linhas que fazemos questão de abrir – especialmente conta corrente pessoa física, que 
tem uma queda tanto n o trimestre, como na visão anual  – para mostrar para vocês que , 
direcionalmente, é isso que esperamos  mesmo. A gente vem ressignificando os pacotes de conta 
corrente, tentando atender os nossos clientes da melhor forma, mas aumentando o 
lifetime value e 
tirando fricção na relação com o cliente. Por isso que deixamos  aberta a linha de  conta corrente 
pessoa física , para darmos visibilidade de que temos  feito uma transição importante das nossas 
receitas, garantindo receitas de muito mais qualidade, perenidade e aumentando o lifetime value dos 
nossos clientes.  
 
4

=== PÁGINA 5 ===
 
A parte de  emissão de cartões  guarda uma relação com o perfil da carteira que a gente vem 
originando. Fizemos um de-risking muito importante ao longo dos últimos anos e hoje temos  uma 
carteira que vem operando com o nível de inadimplência substancialmente abaixo , praticamente 
metade dos indicadores do  mercado, com qualidade , crescendo dois dígitos nos públicos targets 
onde a gente definiu crescer. Portanto, estamos bastante satisfeitos com a qualidade dos resultados. 
Apesar disso, essa é uma linha que , como eu já tinha falado para vocês, em função da atividade , 
vínhamos percebendo um arrefecimento ao longo do ano. 
 
Eu vou falar no final sobre o 
guidance, mas é na linha de receita de serviços e seguros que vamos fazer 
um ajuste. Explicando para vocês, isso está em linha com o que eu já tinha comentado nos trimestres 
anteriores, que vimos um certo risco de rodar mais próximo do piso. Portanto, achamos que fosse 
prudente, então, neste trimestre, fazer um ajuste no guidance da nossa expectativa de crescimento 
para o ano. Mas eu já vou detalhar daqui a pouco. 
 
Em qualidade de crédito tivemos mais um trimestre de muita consistência . Quando olhamos a visão 
Brasil, o atraso no consolidado do NPL 15-90 ficou absolutamente estável, em linha com o trimestre 
anterior. Na visão Brasil aberta, nós temos a linha de pessoas  físicas bastante estável no patamar de 
3%. Em micro, pequenas e médias empresas nós tivemos um leve crescimento, totalmente em linha 
com o que eu venho falando para vocês nos trimestres anteriores. E speramos uma normalização 
desse indicador, na medida em que as carências dos programas governamentais que, como eu 
mostrei, são muito relevantes no nosso portfólio, se estabilizem. 
 
Agora nós começamos a chegar ao final d essas carências. Devemos ter ainda mais um trimestre de 
aumento, especialmente no over 90, que eu já vou detalhar para vocês. Analisando o atraso de longo 
prazo, o indicador total segue absolutamente estável, bem como no Brasil, que também ficou estável 
nesse trimestre. Então, são notícias superpositivas no custo do crédito em um cenário extremamente 
desafiador, com comprometimento de renda subindo, alavancagem das famílias crescendo  e, 
principalmente, num cenário de juros restritivos. Ainda assim, temos conseguido navegar de forma 
muito cuidadosa e consistente.  
 
Analisando esses indicadores no Brasil, nós vemos que em pessoas físicas, tivemos um leve aumento 
de 10bps, mas sem  nenhuma preocupação nesse portfólio. Eu fiz  questão de abrir para vocês o 
impacto do Desenrola. Nós tivemos 371 mil clientes impactados, R$1,1 bilhão de carteira renegociada, 
mas com efeito imaterial nos nossos indicadores. Para vocês terem uma ideia, o impacto foi de R$ 60 
milhões no custo do crédito no trimestre, e no indicador o impacto foi de 0,02 pontos percentuais.  
 
Por que eu faço questão de trazer  isso? Nós tivemos  12% de market share nesse programa. Nossa 
expectativa quando o programa foi lançado era trabalhar com algo próximo a 10% de share. Viemos 
um pouco melhor que o esperado e o  perfil de clientes é de até cinco salários -mínimos, o que não  é 
necessariamente o grande foco das nossas carteiras. Mas a mensagem principal é que toda a gestão 
de risco vem acontecendo com muita qualidade, independentemente de qualquer programa 
específico, que nesse caso foi imaterial para os nossos indicadores.  
5

=== PÁGINA 6 ===
 
 
Aqui temos o indicador que eu mencionei agora a pouco, com MSMEs crescendo de 1,9% para 2%. Nós 
estamos rodando em patamares muito abaixo do que rodávamos  no passado, entre 2,5% e 2,3% e é  
natural que seja assim, mas há um efeito mecânico das carências  n a medida em que temos os 
programas vencendo . N o passado nós tivemos o benefício das carências, que é o denominador 
crescendo de forma importante, sem nenhum efeito no numerador. Quando  as carências começam 
a vencer, mecanicamente, nós vemos esse efeito de aumento.  
 
Nossa melhor projeção é que no próximo tri mestre devemos subir mais 10bps, atingindo 2,1%, o que 
ainda é muito abaixo dos patamares não tão distantes , como s etembro de 2024. É importante 
lembrar que o mercado é dinâmico, mas nossa melhor expectativa é uma estabilização desse 
indicador em 2,1% para os trimestres seguintes. O que mostra, de novo, que este é um efeito mecânico 
e não há nenhuma preocupação apesar de todos os desafios que temos visto no mercado. Então, em 
qualidade de crédito pelos indicadores de atraso, as notícias são excelentes. 
 
Vamos falar de estágios, eu não tenho grandes destaques aqui. As carteiras nos estágios 2 e 3 estão 
em linha, mas eu queria chamar a atenção para o indicador de cobertura do estágio 2, especialmente 
essa redução observada nesse trimestre  na linha de pessoas jurídicas.  Aqui é importante dizer que 
não fazemos a gestão por estágio, nossa gestão é feita por perda esperada.  
 
Então, se vocês olharem a soma do atraso curto, que é o NPL15-90, com o NPL90 e comparar com os 
percentuais de carteira nos estágios, vocês vão ver que os percentuais são muito mais altos. O que 
acontece aqui é que quando temos casos de crédito, especialmente no atacado, em que há rolagens 
entre o estágio 2 para o estágio 3 ou do estágio 1 para o estágio 2, nós vemos esses efeitos.  
 
Nesse trimestre nós tivemos a  migração de clientes do estágio 2 para o estágio 3 que, tipicamente, 
saem com nível de cobertura mais alto quando ele está pronto para migrar de estágio e com isso, a 
cobertura é afetada. De novo, isso é basicamente um efeito mecânico e contido dentro de nossas 
projeções e dentro do nosso custo do crédito, que já vou detalhar. Não temos nenhum tema 
específico, no MD&A vocês terão a abertura por segmento, varejo e atacado, mas esse é um efeito 
mecânico, sem nenhuma  preocupação. É simplesmente uma migração natural dos nossos clientes 
em estágio, os quais já tinham as provisões adequadas. 
 
Agora analisando o custo do crédito, vocês vão ver uma estabilidade já nessa série, desde o primeiro 
trimestre de 2025 até hoje, com nosso custo do crédito rodando a 2,7 % sobre carteira, uma 
estabilidade impressionante. Naturalmente, os valores nominais crescem porque a carteira cresce, 
então é importante olharmos o crescimento dos nominais em relação ao crescimento da carteira. E é 
isso que temos visto acontecer , p ortanto, tivemos no custo do crédito uma pequena variação , 
atingindo R$10,1 bilhões. Como eu mencionei , o efeito do Desenrola foi imaterial no todo e nesse 
trimestre.  
 
6

=== PÁGINA 7 ===
 
Vindo para a C arteira Renegociada ela está rodando em patamares muito confortáveis e 
bastante adequados e aqui nós temos  efeitos pontuais. Eu havia dito para vocês que em algum 
momento os valores nominais tenderiam a crescer natural mente. Isso é natural, uma vez que nós 
fizemos um processo importante de de-risking da carteira ao longo dos anos.  Mas aqui n ós temos 
feitos pontuais  e específicos como, por exemplo, a carteira do  Desenrola que entra aqui . 
Recuperações Extrajudiciais, planos antigos que foram homologados agora também entram aqui e 
assim por diante. Então esse é um efeito pontual de aumento, mas temos sempre  que analisar o 
número relativo, que continua muito comportado, mostrando mais uma vez a solidez das nossas 
carteiras. 
 
Com relação as Despesas não Decorrentes de Juros, a notícia é muito boa. Se olharmos a linha de 
despesa comercial e administrativa, ela está caindo  0,5% no ano e está subindo 3,2% no acumulado 
do semestre, abaixo da inflação e da correção dos acordos coletivos. Quando olhamos a visão total 
do Brasil, estamos crescendo 3,1 % na visão ano  contra ano  e 4,1% na visão semestral.  Isso mostra 
novamente a nossa disciplina de gestão de custos no banco, e que estamos trabalhando de forma 
relevante, especialmente naqueles segmentos em que a gente precisa va avançar no índice de 
eficiência para ser cada vez mais competitivo.  Isso passa pela n ossa estratégia de gestão  e a gente 
pode falar um pouco mais sobre isso no Q&A, mas eu e stou muito satisfeito com os avanços que a 
gente tem conseguido nessa agenda. 
 
O índice de eficiência resultante dessa estratégia atingiu 35,5% no segundo trimestre na visão Brasil 
e 37,4% n a visão do  consolidado. E quando olhamos semestre contra semestre, a gente continua 
avançando, saindo de 35,7% no primeiro semestre de 2025 para 35 ,2% no segundo semestre de 2026  
na visão Brasil e de 37,5% para 37,3% no consolidado. Então eu estou bastante satisfeito com o índice 
de eficiência da instituição como um todo. E aqui nesse índice estão sendo consideradas todas as 
despesas. Não há qualquer outra despesa  fora do número que está sendo mostrado aqui, o que 
demostra, de fato, resultados muito sólidos. 
 
Bom, tudo isso mostrando a nossa capacidade de geração de capital. Nós crescemos 0,8 % pel a 
incorporação de  lucro no período. Tivemos uma diminuição de 0,3% para  provisionamento de  
dividendos e juros sobre capital próprio e uma redução de 0,1% de ativos ponderados pelo risco. Com 
isso, encerramos em 12,3% de Capital Principal (CET I), um capital bastante forte, bastante sólido, com 
perspectiva de crescimento ainda até o final do ano, para que a gente possa ter a discussão dos 
dividendos adicionais que fazemos sempre no início do ano subsequente. 
 
Ou seja, isso mostra que é  bastante sólida a nossa capacidade de geração de capital. E aqui temos o 
Capital Complementar (AT1) em 1,5% com uma observação de que o número precisamente é de 1,7%, 
mas regulatoriamente nós temos um limite do que podemos usar e é por isso que colocamos 1,5% 
aqui. E esse é o nosso Índice de Capital Nível 1, ou seja, uma base de geração de capital muito sólida.  
 
Por fim, sobre o comentário que eu fiz com  relação ao 
guidance, eu tenho duas observações para 
fazer nesse quadro. Nós mantivemos os guidances que foram dados  para carteira de crédito, 
7

=== PÁGINA 8 ===
 
margem com clientes, margem com mercado, custo do crédito, e despesas não decorrentes de 
juros mas nós fizemos uma mudança em Receita de Serviços e Seguros que está muito relacionada 
com a atividade econômica, conforme eu mencionei agora a pouco. Então mudamos o crescimento 
para entre 2% e 5% e antes esperávamos um crescimento entre 5% e 9% no início do ano. Então 
estamos fazendo essa revisão que fica mais em linha com os números que temos observado.  Se 
tivermos surpresas positivas na atividade ou janelas de mercado, nós iremos aproveitar da melhor 
forma possível. Mas acho que é mais prudente fazer esse ajuste.  
 
O segundo comentário que eu queria fazer, que não é uma mudança de guidance, mas é sobre a 
geografia do guidance. Se vocês recalcularem os resultados implícitos, considerem a linha de imposto 
no piso da banda, que é onde está  nossa melhor projeção. Dessa forma,  se vocês fizerem a 
matemática dos resultados implícitos, vão ver que o bottom- line não mudou, considerando essa 
alteração na expectativa de crescimento das receitas de serviços e seguros e considerando a alíquota 
de imposto mais próxima do piso  do intervalo do guidance , o que mostra que, novamente, mesmo  
que por geografias  diferentes, a nossa capacidade de previsibilidade e de entregar um lucro 
consistente no final do ano. Ainda temos dois semestres pela frente com desafios importantes. O ano 
não está concluído, mas acho que estamos muito bem-posicionados para entregar o que a gente está 
buscando nos próximos dois trimestres. Qualquer novidade, eu naturalmente avisarei vocês de forma 
muito tempestiva. 
 
Bom pessoal, como eu disse, esse é um resultado muito sólido. Eu passei por todas as linhas com muita 
qualidade. Acho que é muito importante olhar as contas patrimoniais do banco e é muito importante 
olhar a geografia por onde o resultado vem. E o mais importante, é ter disciplina, consistência, fazer 
uma boa alocação de capital, ter retorno sobre o capital alocado, ter aumento de p rincipalidade na 
relação com os nossos clientes, mais engajamento, mais proximidade e toda a transformação 
acontecendo numa velocidade com  que nunca havíamos observado, seja a transformação cultural  
ou transformação digital. Temos conseguido fazer e coordenar todas essas mudanças.  Mudanças 
estruturais nos modelos de negócio, com muita disciplina e foco na execução e, acima de tudo, com 
os pés no chão, sabendo que são muitos desafios.  
 
Tanto o ambiente macro quanto o micro requerem atenção. O nível de endividamento das empresas 
e das famílias em um cenário de juros restritivos, requer atenção. Mas temos conseguido pilotar com 
muita qualidade, sempre com esse foco no longuíssimo prazo. Obrigado mais uma vez pelo tempo de 
vocês. Vou me juntar agora ao Gabriel e ao Gustavo para fazer o nosso tradicional  Q&A. Até daqui a 
pouco. 
 
 
 
 
 
 
 
 
8

=== PÁGINA 9 ===
 
Q&A 
 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
Olá, estamos de volta agora direto do nosso estúdio com Milton e Gabriel para a sessão de perguntas 
e respostas. Antes de começar, gostaria de lembrá -los que a sessão é bilíngue, ou seja, 
responderemos às perguntas no idioma em que elas forem feitas. Para quem precisar de algum tipo 
de apoio na tradução, nossa plataforma conta com as opções de áudio em português, em inglês ou 
no áudio original. Além disso, vocês podem mandar as perguntas pelo WhatsApp. Com isso, vamos 
para a primeira pergunta, que vem do Bernardo Guttmann, da XP Investimentos. Bernardo, é com 
você. 
Bernardo Guttmann (Analista Sell Side da XP Investimentos)  
Olá, bom dia, Gustavo, Milton, Gabriel. Obrigado pelo espaço para perguntar e parabéns pelos 
resultados. A minha pergunta é sobre margem com clientes. O trimestre veio bem, sem os ofensores 
do primeiro tri, mas no acumulado do semestre a linha está rodando um pouco abaixo de 5%. Contra 
um 
guidance que começa em 5% e vai até 9% e esse guidance foi mantido. Eu queria entender de onde 
vem a aceleração no segundo semestre, se é mais volume, se é mix, se é margem de passivos ou se 
tem alguma contribuição relevante de capital de giro próprio nessa conta. E dentro disso, com a Selic 
onde está e o ciclo eventualmente virando, como vocês enxergam o comportamento da margem de 
passivos daqui para frente? Obrigado. 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Obrigado, Bernardo, bom vê -lo aqui. Obrigado pelas palavras iniciais. É um bom tópico para a gente 
esquentar a discussão. Primeiro, deixa eu dar um passo, a sua pergunta é mais específica sobre o  
guidance, mas quero falar também um pouco sobre o crescimento específico da margem. Vemos a 
carteira crescendo próximo de 10%, e ao longo dos próximos trimestres, ela deve ter uma leve 
redução, mas ainda acima do ponto médio do guidance. E a redução, além da própria dinâmica de 
crescimento que vai ficar num patamar alto, tem o efeito da operação da Colômbia também, cuja 
carteira sai agora em julho. São R$ 10 bilhões de crédito na Colômbia, e sua saída reduz o saldo da 
carteira o que impa cta a comparação com a base do ano anterior, influenciando a variação do 
crescimento. Tem um segundo efeito: a margem, da forma como a gente está vendo agora, está 
crescendo abaixo da carteira. Então, alguns perguntam, mas por que a margem está crescendo 
abaixo do crescimento da carteira? A explicação passa pelos próximos trimestres  também. Primeiro, 
quando a gente olha saldo médio de carteira, a margem de ativos está crescendo absolutamente em 
linha com a carteira de crédito. Então, quando abrimos a marge m, temos os ativos de crédito, os 
passivos, capital de giro e operações estruturadas. A primeira informação relevante para vocês é que 
a margem de ativos está crescendo absolutamente em linha com o saldo médio da carteira. A 
segunda é que na margem de passivos tivemos nos anos anteriores uma aceleração importante com 
o aumento de taxa de juros, mas também com um grande aumento no saldo e verificamos uma 
atividade mais forte, então os saldos também vieram mais fortes. Tivemos um crescimento relevante, 
especialmente no ano passado, na margem de passivo, seja componente saldo, seja o componente 
preço, é o que ajudou a puxar o resultado. No capital de giro, neste semestre, tem o efeito de base, 
porque quando comparamos com o primeiro semestre do ano passado, o primeiro tri do ano passado 
tinha um capital cheio. Lembrando que no ano passado fizemos uma antecipação do dividendo, 
9

=== PÁGINA 10 ===
 
então entramos esse primeiro semestre com capital num patamar um pouco mais baixo. Esse é 
o efeito no capital de giro. E o quarto efeito que ajuda a explicar um pouco da volatilidade da margem 
são as operações estruturadas. Latam não vem trazendo grande volatilidade, sempre tem um efeito 
câmbio ou o próprio resultado, mas as operações estruturadas do atacado trazem sim efeitos de 
volatilidade. Então, quando olhamos para os próximos 2 trimestres, a nossa expectativa é que o range 
do guidance ainda comporta a nossa melhor visão e projeção. É claro que vai depender de atividade, 
vai depender de uma série de fatores... podemos ver alguma volatilidade na margem entre o terceiro 
e o quarto trimestre, mas em função dessa sazonalidade, das operações estruturadas do atacado, 
que tendem a vir mais forte no quarto trimestre. Então, quando fazemos a projeção da margem, tudo 
mais constante, a gente acredita que o range atual comporta nossas expectativas. Quando a gente 
olha para o efeito da taxa de juros, ele teve um efei to quando olhamos a taxa implícita do capital de 
giro em relação ao tri anterior, mas quando normalizando os efeitos de REP (resultado de 
equivalência patrimonial), nesse tri também no capital de giro teve um efeito menor de venda de 
imóveis que fica no capital de giro, quando normalizamos esses efeitos, vemos que a taxa que  
chamamos de taxa do capital de giro, ela ficou praticamente em linha com o trimestre anterior. E 
lembrando que a gente faz o hedge de longo prazo dessas operações, seja do capital de giro, seja do 
passivo. Então, mesmo num ciclo de queda de juros, o 
pass-through para a margem não é 
automático, ele tem um gap temporal na medida em que os hedges estão feitos para vértices mais 
longos. Isso também vale quando o juro sobe, ele é mais lento o repasse. Então, vamos depender 
muito da atividade, porque atividade e passivo andam juntos. Estamos vendo uma pressão de ca ixa 
maior em geral nas companhias e nas pessoas físicas, com juros mais altos também. Um nível de 
eficiência de gestão de caixa maior pressiona o passivo, embora a gente tenha conseguido crescer 
saldo. E agora a margem vai depender muito da dinâmica de jur os, o que também depende de “N” 
fatores externos e internos. Prevemos 2 cortes para frente, 2 de 25 basis points na nossa projeção, 
mas vai depender muito do cenário econômico (inflação, juros nos Estados Unidos) para termos uma 
visão mais clara. 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
Bom, agora vamos para a nossa pergunta com Gustavo Schroden, do Citi. Gustavo, pode seguir. 
Gustavo Schroden (Analista Sell Side do Citi)  
Bom dia, Gustavo. Obrigado. Bom dia, Milton, Gabriel. Parabéns pelos resultados, mais uma vez bem 
sólidos. Eu vou pedir desculpa em insistir nessa questão da pergunta do Bernardo, mas tentar trazer 
um pouco mais para a ótica do crescimento de carteira. Se a gente analisar, o banco tem evitado 
algumas linhas e focado mais em PME, consignado privado e imobiliário. Eu queria entender, Milton, 
na sua visão, qual que é a sustentabilidade desse nível de crescimento nesses 3 principais, vamos dizer 
assim, vetores de crescimento da carteira? PME sempre é mais exposto a um juro mais alto, como 
você colocou, a gente deve ter, apesar dos 2 cortes que vocês estão esperando, uma Selic mais alta, é 
um cenário macro mais desafiador. O consignado privado é um produto que tem tido uma pressão de 
inadimplência, tem a questão de 
cap na taxa de juros e também entender o tamanho desse mercado, 
se é possível manter esse nível de crescimento para os próximos 12 meses. E o imobiliário também 
com seus desafios quando você tem um cenário de taxa de juros mais alta. Então eu queria entender 
qual que é a dinâmica de carteira daqui para frente para sustentar o crescimento de NII, vamos dizer 
assim, mais puro de crédito? E só um 
follow-up também na questão das operações estruturadas, que 
você falou que a gente deve esperar talvez uma contribuição mais para o segundo semestre, talvez 
10

=== PÁGINA 11 ===
 
mais para o final do ano. Se você puder esclarecer para a gente como é que é a dinâmica desses 
dividendos que vêm dessas operações de quasi-equity que vocês têm. São lineares? Existe uma 
sazonalidade? Por que esse ano está mais concentrado no final do ano? Acho que ajuda a gente 
entender também essas nuances. Obrigado. 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Perfeito, Gustavo. Obrigado pela pergunta. Bom te ver. Obrigado pelos comentários iniciais. Deixa -
me tentar trazer alguns elementos relevantes. Vou começar por SME, que foi a sua pergunta inicial. 
Temos conseguido crescer com qualidade, numa dinâmica muito  saudável de gestão de risco e com 
uma estratégia muito clara. Já há muitos trimestres crescendo em programas governamentais. Então 
hoje é uma carteira garantida em que temos crescido não só nos programas governamentais, mas 
nos clientes com melhores 
ratings de crédito. Então quando olhamos uma série longa, foi assim que 
construímos o portfólio ao longo dos anos. É uma carteira que vem performando, apesar de um 
cenário mais desafiador, temos conseguido entregar um custo de crédito, resultados e um nível de 
rentabilidade muito sólidos no segmento. Então, a carteira de governamentais continua ajudando a 
segurar a inadimplência num patamar mais baixo, mas ainda assim naqueles clientes que não estão 
nos produtos governamentais estamos crescendo com muita qualidade.  Eu até expliquei na 
apresentação sobre o atraso e queria reforçar, temos visto uma estabilidade nos atrasos na carteira 
de pequenas e médias empresas, especialmente por essa questão mecânica das carências. Então, 
como as carências estão acabando, é natural que vejamos ainda um crescimento mecânico do NPL. 
Lembra que as garantias são exercidas, dependendo do programa, em 90 dias ou em até 180. Então, 
elas passam pelo atraso antes de executar a garantia. Então devemos ver mais uns 10 bps de 
crescimento, como eu disse, e depois uma certa estabilidade, 
ceteris paribus, com as informações que 
temos hoje. Evidente que o cenário é dinâmico, se o cenário se deteriorar, vamos trazer naturalmente 
mais informações. Consignado privado, acho que vale reforçar, no produto antigo, que era um 
produto em que você fazia convênios específicos, esse era um mercado de R$ 40 bilhões e tínhamos 
aproximadamente 30% de mercado, R$ 12 bilhões de carteira. Então é um produto que estamos 
aprendendo a trabalhar ao longo dos anos, seja pelo know-how de dar crédito para pessoa jurídica, 
seja pelo know -how de dar crédito para pessoa física. O consignado CLT, ou consignado privado, é 
justamente a combinação dessas duas gestões. Então, desde o início, focamos claramente num 
público em que entendíamos que  era o público -alvo para esse produto e que é um público 
majoritariamente correntista do banco. Não temos operado de forma relevante no mar aberto, pelas 
razões citadas, temos visto um nível de inadimplência alto, um nível ainda de não repasse, de 
estabilidade operacional relevante. Processos que ainda precisam de evolução. A mensagem que eu 
queria passar é: nós temos conseguido crescer com qualidade, devemos estabilizar os índices de 
atraso em patamares parecidos com o do produto anterior, e vemos os nominais ainda crescendo por 
uma razão óbvia: a carteira cresce muito. Eu não acho que continuará crescendo 
ad eternum nesse 
nível, ela se estabilizará em algum momento, mas a gente continua vendo boa oportunidade de 
produzir com riscos muito bons, numa dinâmica de inadimplência muito adequada. E mais 
importante que eu já tinha apresentado no trimestre passado, é que estamos rodando a metade 
aproximadamente do que é o indicador de atraso do sistema. Os dados têm sido divulgados 
recentemente e estamos rodando com o indicador de atraso quase na metade, o que mostra que é 
uma operação que cria valor, que gera rentabilidade, e  mais importante, atendemos os nossos 
clientes nos produtos mais adequados. Então esse é o foco. Se eu quero ser um banco centrado no 
cliente, eu preciso oferecer o produto, porque ele é o produto mais barato. Ele ajuda a explicar, 
11

=== PÁGINA 12 ===
 
inclusive, por que a carteira de crédito pessoal não cresce no trimestre. Porque nos celetistas, 
naqueles que são elegíveis, no crediário a gente cai 7% a produção nesses clientes, enquanto 
crescemos no CLT. Então tem uma troca. Para evitarmos o sobre-endividamento dos nossos clientes. 
E eu trouxe o dado também que na nossa carteira os nossos clientes  têm performado e o nível de 
atraso tem se comportado muito bem. Crédito imobiliário, esse ano teve a volta do compulsório, uma 
mudança na mecânica do crédito imobiliário. Então, lembrando: 65% direcionado, 20% de 
compulsório e 15% de recurso livre. Dos 20% do compulsório, 5% voltaram, então isso gerou recurso 
adicional e olhamos o crédito imobiliário na visão cliente, ou seja, como atendemos cliente na 
completude das suas necessidades da melhor forma possível. O mix de 
funding que temos entre 
poupança e tesouraria, com todos os hedges que fazemos, permite com que cresçamos com 
qualidade, porque essa carteira também vence no tempo, então precisamos olhar na medida que o 
funding retorna. E vamos lembrar que o modelo muda a partir do ano que vem, começamos a ter 
liberações graduais do compulsório, de 1,5% ao ano pelos próximos 10 anos, o que no limite, no tempo, 
você tem duas forças: uma é a poupança mais pressionada, no nosso caso  ela só caiu 0,6% nesse 
período, então ela tem um comportamento relativamente estável, mas você tem a outra força, que é 
o aumento do direcionamento, que vai aumentando ao longo do tempo, que vai liberando 
funding 
para o mercado. Vemos capacidade de continuar crescendo e precificando corretamente. Se 
comparar com qualquer banco, falando dos privados, o nosso retorno em cada real marginal feito no 
crédito imobiliário é o melhor, dado a nossa relação de funding de tesouraria e crédito imobiliário. 
Então, estamos confortáveis com esse crescimento. Em empresas dependente de mercado de 
capitais, temos visto mercado de capitais mais errático nos últimos meses, 2 meses mais fracos, 1 mês 
mais ativo, que foi o mês de junho. Para frente vai depender muito de atividade, o que vai drivar nossa 
capacidade de crescer e, mais importante, temos sido muito disciplinados na questão de alocação de 
capital e retorno. Então, é muito fácil crescer carteira com retorno errado. Quando a gente olha para 
todas as carteiras temos, veículos, grandes empresas e outros, temos visto o nível de apetite no 
mercado maior do que o nosso. E operamos com um modelo de retorno sobre capital alocado há 
anos, então a gente tem um nível de acurácia grande. Nesses modelos vemos que essas operações, 
em geral, estão destruindo valor para o acionista, estão sendo feitas abaixo de custo de capital. Essa 
não é a nossa dinâmica, visão cliente sempre, mas ainda assim vemos oportunidade de ser cuidadoso 
na alocação. Então, a carteira vai continuar crescendo com qualidade, temos c rescido tanto na PF 
como na PJ, nos melhores clientes, nos melhores ratings, em públicos resilientes e temos conseguido 
crescer carteira e margem de ativos no mesmo ritmo. O que tem desacelerado, de fato, é a margem 
de passivo e as operações estruturadas, que é a sua última pergunta, os dividendos não tem 
necessariamente uma dinâmica muito clara porque cada companhia delibera o seu dividendo no 
momento que entende. Então, primeiro pressupõe que tenhamos base fiscal para poder operar com 
essas operações. Esse é um cuidado que temos que tomar para evitar travar prejuízo fiscal, a questão 
dos DTA’s que é relevante. Segundo, tipicamente as empresas deliberam dividendos no final de cada 
semestre, final do primeiro e especialmente no último mês do ano, mas eventua lmente tem uma 
reestruturação no meio do caminho, o cliente precisa resgatar aquela PN por alguma razão, ele paga 
um dividendo extraordinário. Então é uma carteira que ela tem sido errática para nós. É difícil afirmar 
como será o comportamento preciso da margem no terceiro e quarto trimestre, porque como nós já 
estamos num patamar de rentabilidade muito alto, qualquer operação marginal gera volatilidade. 
Por isso temos sido cautelosos em dar 
guidances mais curtos e temos procurado olhar o ano. No ano, 
como o dividendo vai ser pago de qualquer forma, temos mais segurança nas nossas informações.  
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
12

=== PÁGINA 13 ===
 
Obrigado, Gustavo. Agora a gente vai para a próxima pergunta com a Beatriz, do UBS. Beatriz, 
bom dia. 
Beatriz Shinye (Analista Sell side do UBS) 
Olá, pessoal. Bom dia, Milton, Gabriel, Gustavo. Obrigada pelo espaço. A nossa pergunta é sobre 
eficiência. No trimestre ela deu uma leve subida, mas por conta da sazonalidade, pelo que a gente 
entendeu. Mas a gente vê uma tendência muito boa. Vocês ainda enxergam espaço para uma 
melhora nesse índice? Se sim, quais seriam os principais drivers para a melhora continuar? Obrigada. 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Legal, obrigado, Beatriz, bom te ver aqui. Vai lá, Gabriel. 
Gabriel Moura (CFO) 
Oi, Beatriz! Sim, a gente vê. Vocês se lembram que no trimestre passado a gente trouxe um pouco a 
visão do índice de eficiência no tempo e principalmente olhando alguns segmentos de negócios, em 
que a gente já estava em índices de eficiência que eram absolutamente benchmarks mundiais e 
aonde que a gente via segmentos que ainda são escaláveis do ponto de vista de índice de eficiência. 
Obviamente, como você sabe, o índice de eficiência é uma razão, ele depende da receita, e muito foco 
da gente está no custo. A gente vê que esse é o melhor segundo trimestre que a gente teve e o melhor 
primeiro semestre que a gente teve no índice de eficiência. Tem um pouco da sazonalidade que você 
falou, o primeiro trimestre normalmente é onde a gente vê menos gasto. As alavanc as são o que a 
gente tem visto: modelos de negócio e aplicação de tecnologia. Muitos frutos dos investimentos que 
o banco fez ao longo dos últimos anos. O que a gente plantou, a gente consegue chegar em um nível 
de eficiência bastante melhor. Então é uma tendência virtuosa, ela não é desse período, se você pegar 
períodos mais longos do banco você vai ver isso. A gente acha que isso tem potencial para continuar, 
os planos que a gente vê, o nível de detalhe e disciplina que o banco tem na escalabilidade é mui to 
grande. Então sim, é o que a gente espera para o futuro. 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Eu posso só dizer que eu reforço as palavras do Gabriel com muita ênfase e entusiasmo. 
Gabriel Moura (CFO) 
Até porque você cobra bastante do pessoal aqui dentro.  
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Ficou implícito. 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
Obrigado, Beatriz. Para a próxima pergunta nós temos o Marcelo Mizrahi, do BBI. Marcelo, pode 
seguir, por favor. 
 Marcelo Mizrahi (Analista Sell Side do Bradesco)  
Obrigado, pessoal, pela oportunidade. Parabéns pelos resultados.  
13

=== PÁGINA 14 ===
 
Eu queria perguntar especificamente sobre a linha de serviços, serviços mais seguros. Teve uma 
revisão do guidance, mas queria entender um pouco mais as dinâmicas que provocam a revisão e o 
quanto que a estratégia do banco está incorporada nelas. Quando nós vemos as linhas de emissão de 
cartão crescendo menos que volumes, as linhas de pagamento, onde entra os pacotes de PJ e 
adquirência crescendo menos que volumes, até caem. E até a linha de seguros. Queria entender um 
pouco como é que a gente deveria pensar as linhas de serviços para frente. Acho que para o ano está 
claro. A minha dúvida é, olhando isso, mais a dinâmica da atividade mais cautelosa, ao próprio mix de 
carteira do banco, é razoável pensar que serviços, a linha de 
fees, ela também deveria ter um 
comportamento, talvez um pouco mais cauteloso ou crescimento um pouco menor, inclusive para os 
próximos tempos?  
A gente acredita que para o ano que vem, dado o crescimento de crédito potencialmente menor, 
essas linhas podem ser afetadas. O que que está dentro dessa mudança de estratégia? Na verdade, é 
a manutenção da estratégia?  
Queria ver se vocês concordam com essa visão que, pensando o mix de carteira, pensando a 
estratégia do banco, faz sentido pensar nessa linha mais fraca também nos próximos trimestres e no 
ano que vem. 
Obrigado. 
 Milton Maluhy Filho (CEO) 
Obrigado, Marcelo, pela participação e pelas considerações iniciais. Eu acho ótimo a gente poder falar 
sobre essa linha, porque teve de fato uma alteração e eu acho que para cada componente aqui do 
quadro de serviços e seguros cabe uma pequena explicação.  
Começando por cartões, especialmente pessoa física, tem um duplo efeito, se eu pudesse resumir a 
nossa estratégia. A primeira, é que ao longo dos últimos anos a gente fez um 
de-risking importante 
no portfólio, especialmente naqueles públicos menos resilientes, e olhando de hoje, pelo retrovisor, a 
gente perdeu marginalmente receita, mas economizou volumes importantes de perdas de crédito. 
Então, quando eu olho hoje, acho que a estratégia foi muito acertada. Segundo, a gente tem sido cada 
vez mais focado nos públicos de média e alta renda, onde temos crescido o nosso portfólio. Quando 
cresce nesses públicos, este é um produto naturalmente mais caro, e quando crescemos nele, 
dependemos menos de anuidade, na medida em que a gente vem fazendo a redução de anuidade no 
tempo, para que a gente tire a fricção da relação com o cliente, então a gente se permite fazer isso 
com o nível de resultado que temos gerado ao longo dos anos e montamos uma operação totalmente 
dedicada a essa visão de centralidade, 
lifetime value, engajamento com o cliente. Assim, reduzimos a 
fricção na anuidade.  
Por outro lado, os rewards tendem a custar mais caro. A gente vê muitos players usando o cartão de 
crédito como custo de aquisição de cliente, encarecendo, inevitavelmente. Isso acaba puxando, mas 
na nossa visão esse público merece o melhor atendimento, nas melhores condições. E a gente vê isso 
na visão cliente, do ponto de vista de principalidade, não na visão produto. Isso ajuda a explicar 
rewards crescendo, anuidade caindo e intercâmbio vindo no ritmo adequado.  
Agora, tem um componente importante da nossa estratégia que não aparece nesse quadro de 
serviços e seguros, que é boa parte do crescimento e desse custo está sendo financiado através da 
carteira com juros, em que a gente começa a usar o produto cartão como  uma como financiamento 
14

=== PÁGINA 15 ===
 
ao consumo e não como um produto para o cliente que já está numa situação mais deteriorada, 
que ele corre para o cheque especial ou para um parcelamento de fatura. A gente vem trazendo uma 
série de features no produto para aumentar a elasticidade e a propensão dos clientes de média e alta 
renda e temos conseguido fazer isso de forma muito material. Esse componente tem que ser 
colocado junto com a estratégia de cartões, só que ele fica na margem financeira de clientes, não fica 
na receita de serviços, no componente cartão de crédito.  
Para a administração de recurso, é importante a questão do performance fees . Apesar de um 
mercado mais difícil para todos, fomos a segunda asset que mais gerou performance fees  no 
mercado. Então, tivemos uma performance relativa boa, apesar de não ter muito boa para ninguém. 
O que significa dizer que, como a 
performance fee vem no segundo trimestre e no quarto trimestre 
desse ano, a gente teve uma performance fee menor inclusive do que tivemos no segundo trimestre 
do ano passado. Isso aqui é uma dinâmica de gestão de risco, esperamos poder estar na ponta certa 
apesar dessa volatilidade estar muito difícil, mas gerar resultado de 
performance fees  que é 
importante. Por outro lado, a gente cresceu de forma importante os saldos, e as taxas mantidas. 
Então isso acaba gerando recurso de taxa de administração também que ajuda a compensar. E o 
consórcio vindo bastante forte, tem ajudado aqui.  
Quando a gente vai para banco de investimento, DCM é quem tem dado o tom dessa linha com ECM 
praticamente parado e M&A muito errático (tem meses melhores, meses piores, mas num patamar 
ainda muito, muito baixo). E renda fixa tem sido relevante. Abril e maio foram dois meses mais difíceis. 
Junho já foi um mês melhor. Mas aqui acho que vale um parêntese, para dizer que a gente gosta de 
olhar as operações de títulos e valores mobiliários, especialmente nos rankings, juntando o que é 
originação e distribuição.  
Então, como vocês podem observar, continuamos liderando com uma larga vantagem o ranking de 
distribuição, o que mostra que boa parte da originação que fazemos em TVM, distribuímos no 
mercado e não fazemos essas operações exclusivamente para o nosso balanço. A gente faz, pela boa 
dinâmica de mercado de capitais que cresceu bastante, operações para distribuir a mercado. E aí, 
esse é um componente importante de olhar. Por quê? Porque essas operações, quando você 
encarteira, você tem que olhar o resultado 
all-in, que é o spread de crédito mais o fee que você recebe 
na cabeça, e a gente tem visto operações no mercado bem abaixo do custo de capital, então, boa 
parte das operações que perdemos, foi por preço, porque de fato a operação não retorna custo de 
capital. E vamos combinar que a gente está há anos operando, não é difícil fazer o cálculo de alocação 
de capital e retorno, as operações estão vindo com retorno entre 11% e 12%, que destrói valor ainda 
na visão cliente.  
Mas tem um segundo componente que eu acho importante de reforçar aqui, que isso vai depender 
muito da dinâmica de mercado, que você pode ter um risco ainda pior. Esses retornos que eu estou te 
falando são retornos considerando o  fee, que é reconhecido na cabeça. O risco que você corre é 
reconhecer fees grandes e mostrar uma linha crescendo e ficar com um ativo de baixa rentabilidade 
no longo prazo. O duration dessas operações encarteiradas pode ser até de 7 anos, o que acaba 
carregando um ativo de baixíssima rentabilidade, porque dá 12% de retorno na média, e temos visto 
operações bem abaixo disso, considerando o fee. Então essa dinâmica é perversa, você reconhece o 
fee, faz um resultado muito grande e eventualmente, não estou dizendo que sempre, você pode 
reconhecer uma operação com baixa rentabilidade no longo prazo, o que ela é dilutive para a 
rentabilidade.  
15

=== PÁGINA 16 ===
 
Esse é um ponto. E o outro, é que temos que ser bastante cuidadosos com o crédito também. 
Uma parte das operações a gente perde por apetite mesmo, e o apetite passa por “N” razões, mas a 
gente decide não fazer algumas operações porque acaba, enfim, que o mercado todo vê. Depois, 
quando a gente vai para seguros, a gente tem tido um componente muito importante de crescimento 
da operação de seguros core, o 
bank assurance, que está vindo muito bem, o que não significa dizer 
que essa linha comporta exclusivamente a nossa operação de bank assurance, ela também traz REPs 
(resultados de equivalência patrimonial), traz outros efeitos. Então, você pode ter alguma 
volatilidade na visão trimestral e ano contra ano de equivalência patrimonial. Acho que tem dados 
sendo divulgados, dados públicos, isso vai ficar mais claro. Conseguimos, sim, crescer com muita 
qualidade, temos crescido no ano contra ano, prêmios emitidos crescendo de forma relevante, mais 
importante com a sinistralidade muito comportada.  
Previdência tem esse efeito também de resultado, mas tem um componente de perfil importante. 
Essa é a dinâmica. Olhando para frente, claro que depende de atividade, mas cada linha tem uma 
estratégia diferente. O mais importante é a gente ter essa visão cli ente. Em PJ, que eu acabei não 
falando de fluxos e recebimentos, que vale lembrar que a gente trouxe a Rede aqui para dentro, e o 
resultado da Rede tem um duplo efeito. Primeiro, mix, crescemos mais no atacado do que no varejo, 
que afeta naturalmente o resultado. Segundo, a integração do negócio no banco (a gente não olha o 
negócio na visão produto, a gente olha na visão cliente). Terceiro, o 
floating gerado no negócio Rede 
não fica nessa linha, ele fica na margem com clientes, é um ajuste que eu acho que a gente deverá 
fazer olhando para frente para ter uma visão mais clara do todo. E o grande ofensor, de fato, são os 
pacotes de PJ, especialmente tarifas que a gente vem reduzindo direcionalmente, e o objetivo de 
fazer essa redução é, de novo, tirar fricção, aumentar o 
lifetime value com os clientes e criar valor no 
longo prazo. Então a gente vê as taxas de engajamento, tanto na pessoa física como na pessoa 
jurídica, os pacotes de conta corrente na pessoa física também caindo. A gente está hoje gerando 
resultado que é um terço do que a gente gerou no passado, para mostrar o quanto conseguimos fazer 
a transição que era necessária, sendo um banco mais digital, mais eficiente, mais focado no cliente. 
Eu acho que isso para o longo prazo, o VPL dessas decisões, é super relevante. E o para f rente vai 
depender de atividade. Enfim, vamos ver como é que a gente consegue crescer nessas “N” linhas. Em 
breve, estaremos orçando o ano de 2027, talvez ano que vem, pós -eleição, com um cenário mais 
benigno, espaço dos juros caírem, possa facilitar, então, a abertura de alguma dessas linhas. 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
Obrigado, Marcelo. E para a próxima pergunta nós temos Yuri Fernandes do JP Morgan. Bom dia, 
Yuri. 
 Yuri Fernandes (Analista Sell Side do J.P. Morgan)  
Bom dia, Gustavo, obrigado. Bom dia, Milton e Gabriel. Parabéns também, geração de capital, RWA 
crescendo menos do que a carteira. Então acho que é uma qualidade na geração de resultados. Eu 
queria voltar só para asset quality , Milton, se eu puder. Eu acho que, na apresentação você já 
comentou bastante, né? Eu senti até você não tão preocupado. Eu só fiquei com uma dúvida no NPL 
15 a 90 de vocês para pessoa física e para SME. Historicamente a gente vê uma melhora, no sazonal, 
no 2Q contra 1Q. Eu acho que uma parte do SME você já explicou, né, que tem a ver com o fim de 
carência nos programas de governo. Mas até o PF, que não deveria ter tanto efeito disso, ele ficou 
flat. Geralmente ele cai, não é uma queda significativa, ele cai algo como 10, 20 bps, e ele ficou flat. 
Então assim, tentar entender se o seu conforto do 
asset quality  é mais, talvez as coisas não vão 
16

=== PÁGINA 17 ===
 
melhorar muito ou  é uma piora. Eu sei que o Itaú tem um balanço melhor, então vocês estão 
mais preparados. Mas, a gente tá um pouquinho preocupado e vai ver algum nivelzinho de piora, ou 
não? Na cabeça de vocês é um cenário de conforto, de estabilidade? Só para entender aqui um 
pouquinho. E se vocês puderem também explicar o que aconteceu aqui com o NPL 15 a 90. Obrigado! 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Tudo bem, Yuri? Obrigado pelas palavras iniciais, bom te ver aqui no call. Bom, primeiro eu acho que 
o que você sentiu, ou pelo menos o que eu procurei transmitir durante a apresentação, acho que você 
capturou corretamente. É evidente que o cenário deteriorou. Se a gente olhar o trimestre passado e 
esse trimestre, basta ver os atrasos que estão sendo divulgados em todos os produtos, vemos um 
aumento relevante nos atrasos over 90 do mercado. Primeira informação: aqui do nosso lado não 
alteramos em nenhum momento as nossas políticas de 
write-off para nenhum produto. E a Res. 4966 
te dá graus de liberdade, a gente manteve exatamente nossa prática, porque a nossa expectativa de 
levar o cliente para o write-off não mudou, apesar dos graus de liberdade. Então não fazemos gestão 
de indicador de atraso e muito menos de provisão utilizando esses graus de liberdade. Isso é o 
número 1. Número 2, o 
de-risking do portfólio relevante já foi feito. Então hoje a gente, na margem, 
vem conseguindo crescer de forma relevante naqueles públicos mais resilientes, com gestão de 
portfólio na pessoa física, na pessoa jurídica também, seja no varejo ou no atacado, isso vem trazendo 
resultados muito importantes. Qual que é o twist aqui para o atraso curto que eu acho que vale a pena 
explicar? Se você voltar e olhar quanto cresceu o nosso primeiro trimestre em relação ao quarto 
trimestre do ano passado no atraso curto, você vai ver que a gente cresce muito menos do que 
costumávamos crescer originalmente. No 1T26, a gente cresceu 23 
bps, bem abaixo do que a gente 
costumava crescer no primeiro trimestre. Então, costumamos sazonalmente ver uma recuperação 
maior no atraso curto porque o primeiro trimestre, sazonalmente, historicamente, é mais alto. Como 
ele foi muito baixo, só 23 basis points, ele também volta menos no 15 a 90 no trimestre subsequente. 
Lembro que 2023 e 2024 foi o nosso melhor indicador da série, rodamos a 50 bps, 60 bps em trimestres 
anteriores, Então, é um efeito puramente mecânico. A gente tem atuado bastante na cobrança, 
olhado os indicadores, mas nenhum sinal de preocupação na nossa carteira. Claro, 
ceteris paribus  
com as informações que a gente tem hoje, comprometimento de renda elevado, taxa de juros 
elevada, claramente houve uma sobreoferta de crédito no mercado ao longo dos últimos anos e 
fomos muito disciplinados para crescer do jeito certo, mas estamos muito tranquilos com os 
indicadores. Então vocês podem esperar estabilidade, variações minúsculas olhando para frente, de 
novo, com as informações que a gente tem hoje, então nenhum tipo de preocupação. O custo de 
crédito sobre carteira está super comportado, a carteira renegociada sobe ligeiramente nesse 
trimestre basicamente por duas explicações super importantes: a primeira delas é o próprio 
Desenrola, ele explica uma parte importante desse aumento, e o segundo, que na carteira 
renegociada tem recuperações judiciais do primeiro semestre do ano passado que só foram 
homologadas agora e você só pode considerar renegociado uma vez que o plano foi homologado. 
Então é basicamente isso que explica o movimento. Então por onde você olhar, saldo de provisão, o 
próprio 
creation, ele é mais forte agora no segundo trimestre porque ele é sazonal, se você voltar nos 
trimestres anteriores, o comportamento dele é muito parecido. O segundo trimestre, dado a rolagem 
do curto para o longo, ele tende a subir no 
creation. Teve um pequeno efeito mecânico também na 
cobertura do creation. A gente não faz provisão em cima do creation, a gente faz por perda esperada. 
Então, quando o atraso curto vem, antecipamos no primeiro trimestre. No segundo trimestre, a gente 
já não vê esse mesmo efeito. A cobertura sobre 
creation divulgada é varejo como um todo. Como tem 
17

=== PÁGINA 18 ===
 
produtos mais garantidos, eles também demandam menos provisão, naturalmente. Então, por 
onde você olhar, a gente está muito confortável com os indicadores de crédito. Então, não veja nisso 
algum tipo de mensagem. A nossa melhor estimativa hoje é: estabilidade. A nossa melhor estimativa 
é essa para pessoa física. E na pessoa jurídica, SME, aí aquele efeito mecânico que você capturou bem 
dos programas, devemos piorar mais 10 basis points, possivelmente no próximo trimestre, e depois 
estável em diante. De novo , com as informações que a gente tem hoje, o mercado é dinâmico, ele 
pode piorar mais rápido, mas não é o que a gente tá vendo. Acho que ajuda trazer os indicadores de 
mercado e os nossos indicadores para ficar bem claro como a gente tem conseguido se distanciar dos 
atrasos de mercado. Realmente a boca do jacaré está abrindo muito forte e a gente está conseguindo 
entregar atrasos muito, muito comportados e consistentes, crescimento de carteira super adequado 
e de qualidade, e, visão de longo prazo. Então acho que essa é a mensagem que tem que ficar. 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)   
Obrigado, Yuri. E agora para a próxima pergunta nós temos o Renato Meloni da Autonomous. Renato, 
pode prosseguir. 
 Renato Meloni (Analista Sell Side da Autonomous Research)  
Bom dia, pessoal, bom revê-los aqui. Obrigado pelo espaço para pergunta e parabéns pela execução 
até agora. Eu queria começar as perguntas de uma forma mais abrangente. Se você pudesse falar, 
Milton, um pouco sobre a sua visão sobre o ciclo de crédito para  a indústria ao longo do segundo 
semestre, entrando em 2027. Você tem um
 push fiscal grande esse ano, quanto que isso pode estar 
ajudando? E se você vê mais riscos para 2027, caso isso diminua? E depois, se você puder conectar 
isso com seu comentário anterior, de que você espera alguma desaceleração do seu crescimento e a 
convergência para o 
guidance, então de onde viria esse crescimento? Talvez um cenário de mais 
estabilidade e com inadimplência controlada, não tem espaço para acelerar o crescimento e talvez 
terminar acima do 
guidance? 
 Milton Maluhy Filho (CEO) 
Obrigado você, Renato. Primeiro, nós acompanhamos o ciclo de crédito há muitos anos e 
naturalmente ele vai se manifestando de formas diferentes nos diversos segmentos. E nos diversos 
produtos em cada segmento. Então a escolha que temos feito de como conced er crédito em uma 
visão de longo prazo e a gestão de portfólio foi vital para entregarmos o resultado que estamos 
entregando. Porque quando você faz gestão de portfólio, você olha todas as dimensões, olha o 
forward guidance, o macro, as condições atuais, o cliente na sua individualidade com todos os dados, 
todos os modelos que temos desenvolvido têm tido resultados muito fortes, temos conseguido 
avançar inclusive em inteligência artificial de forma importante, com resultados  importantes na 
gestão de crédito. Então, o que a gente vê no ciclo de crédito? Vemos um comprometimento de renda 
alto, um volume de transferências também elevado, programas governamentais de várias naturezas, 
o Desenrola, por exemplo, ele teve um impacto importante. Na nossa carteira foi imaterial, mas são 
371 mil clientes, tem R$1,1 bilhão de carteira renegociada, apresentamos agora há pouco impacto de 
0,02% no indicador de atraso, imaterial no custo do crédito, mas para outros players, provavelmente 
o impacto pode até ser maior, dado o 
share que eles tiveram no programa e dada a necessidade. O 
público de até 5 salários-mínimos é menos relevante no nosso perfil de carteira, mas a gente também 
atua nesse público. Então, eu acho que o ciclo do crédito vai ser desafiador, as curvas longas nos 
Estados Unidos abrindo vai colocar prêmio de risco na curva do Brasil importante, curtíssimo prazo 
18

=== PÁGINA 19 ===
 
está bem precificado, um corte de 25 basis points hoje, possivelmente mais um corte de 25bps 
na próxima reunião, que é hoje o nosso cenário base, mas vai depender muito dos Estados Unidos, 
porque se os juros lá subir, ficar num patamar mais alto, naturalmente isso vai acabar puxando o 
câmbio e isso vai gerar uma pressão inflacionária adicional, o pode dificultar o trabalho do Banco 
Central. Então, isso 
to be seen , precisamos acompanhar de perto. Esses programas ajudaram, mas 
eles são one-offs, eles não são para sempre. Então, eu acho que nada substitui a disciplina de gestão 
de risco. Então, o que eu acho que a gente está vivendo hoje foi um excesso de crédito dado pelo 
mercado, foi um excesso claro de regulação que abriu o mercado de uma form a relevante. Então, 
muitos players operando, a gente vê que a maior parte do crédito e do sistema financeiro e do 
crescimento do crédito está nos novos entrantes e os clientes acabaram com isso ficando sobre -
endividados. Tínhamos 1,4 cartões por CPF, hoje temos de 5 a 6 cartões por CPF. Então o cuidado que 
tomamos foi de crescer nos clientes resilientes, ajudar os nossos clientes a fazer essa transição da 
melhor forma possível, mas é um cenário que inspira cautela. Então, para 2027, devemos olhar ainda 
nos próximos meses para entender qual que é a real capacidade. Agora, a tua pergunta final foi, por 
que que vocês não aproveitam que estão em uma condição até melhor de atraso, o balanço está 
forte, para crescer? Porque eu acho que aí nós vamos cometer os erros de longo prazo, sabe? Temos 
tido disciplina e tem sido essa disciplina que nos trouxe até aqui. O dia que você perde essa disciplina 
porque você acha que tem que crescer, ou para entregar resultado, para crescer 
top line , você 
devolve tudo na PDD depois. E isso afeta capital e piora a sua capacidade de dar crédito de novo, 
porque aí você fica na defensiva cobrando e diminui o apetite e fica com abre e fecha no crédito que 
nós evitamos. Então queremos estar 
always on, dando crédito com qualidade, crescendo com vigor, 
mas nos clientes que são mais resilientes e sempre olhando o longo prazo. Então não vamos abrir mão 
dessa disciplina e o que eu sempre falo, quando a gente vê o mercado crescendo de forma irracional 
em alguma linha, temos sempre que tomar uma decisão: ou perdemos o 
market share ou perdemos 
dinheiro, e sempre optamos por perder market share. E é isso que temos feito no processo de ajuste 
de portfólio. 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
Obrigado, Renato. E agora nós temos o Daniel Vaz do Safra. Bom dia, Daniel, pode prosseguir. 
 Daniel Vaz (Analista Sell Side do Banco Safra) 
Bom dia, Gustavo. Bom dia, Milton. Bom dia, Gabriel. Parabéns pelos resultados e pela estabilidade do 
banco, do cost of risk, enfim, um banco sempre muito previsível e estável. Eu quero voltar um pouco 
na minha pergunta para o tema de Índice de eficiência. Nós já ouvimos um pouquinho das palavras 
do Milton. Eu queria tentar entender o manejo que vocês têm hoje do custo do banco. Se porventura, 
espero que esteja muito longe disso, mas, tem um cenário onde a sua receita cresce um low single 
digit, o quanto de manejo você conseguiria ter eventualmente numa contingência de custo para 
manter o ROE? Tentando pensar aqui o que limita hoje esse corte de custo ou esse crescimento 
abaixo de custo, se é uma questão mais institucional, trabalhista, regulatória. Ou simplesmente é uma 
escolha deliberada assim de velocidade de investimento cruzando com a sua receita e olhando para 
o que já foi feito até aqui, tem muita revisão de 
footprint, quadro de colaboradores, etc., mas o quanto 
daqui para frente isso vem com IA aplicada nos seus negócios? Pensando no que já foi feito até agora 
e o que daqui para frente isso tem 100% de apoio IA ou vocês ainda testando. Vocês fizeram 
lançamento da IA para os clientes, vocês ainda estão debatendo isso, ou já está 100% apoiado em IA 
e é a partir daqui que o banco vai ser pilotado? Obrigado! 
19

=== PÁGINA 20 ===
 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Bom te ver aqui, Daniel! Obrigado pelos comentários iniciais. Vou olhar o copo meio cheio, está bem? 
O comentário que eu queria fazer é o seguinte: primeiro, custo é o que está na nossa mão. Então, é 
evidente que a receita tem projeção, uma receita mecânica, que é a própria carteira e o crescimento. 
E quando eu olho para frente, vejo que a receita é incerta, porque depende da atividade, do cenário 
macroeconômico, de desemprego, inadimplência e demais fatores, mas o custo está sob gestão. 
Então, nós já desaceleramos de forma importante o crescimento dos custos, sem jamais abrir mão 
dos investimentos de longo prazo. Esse é o nosso mantra: jamais hipotecar o futuro. Estamos sempre 
trabalhando para gerar valor para os clientes, investir em tecnologia, em plataformas, em experiência 
digital e entregar um banco cada vez melhor para os nossos clientes. Então, nós não abrimos mão 
disso!  
Continuamos a desenvolver novos negócios e abrir novas frentes, mas é possível fazer as duas coisas: 
investir e abrir espaço para fazer esse investimento. Então, não há bala de prata, são uma série de 
iniciativas que o Gabriel vem liderando, junto com todo o Comitê Executivo e com todo o banco. É um 
trabalho muito profundo, com todas as alavancas mapeadas, iniciativa por iniciativa, além do 
acompanhamento e disciplina de execução. Então, é nessa direção que vamos, não tenha dúvida 
disso. E, obviamente, se tiver tecnologia, IA ou qualquer outra forma de acelerar o processo, faremos 
uso. Temos cuidado com toda a disciplina relacionada ao uso dos tokens, sem jamais inibir a inovação, 
como fazer uma gestão inteligente e acompanhar a geração de valor, entre outro s aspectos. Mas 
eficiência, para nós, é um mantra e nunca foi tão importante quanto agora. Nós temos conseguido, 
principalmente nos segmentos em que precisamos ganhar competitividade e avançar frente ao 
mercado, obter avanços consistentes de 5 pontos percentuais no índice de eficiência, com 
consistência. E vamos continuar reduzindo esse índice, especialmente no varejo, ajustando o custo 
de servir para sermos mais competitivos, especialmente no Itaú Digital, dado todo o investimento que 
fizemos em modernizaç ão de tecnologia e transformação de jornadas, que nos permite atender 
muito bem os nossos clientes com a melhor experiência digital. Aliás, abrindo um parêntese, neste 
último mês fechamos 18 pontos no NPS competitivo produzido pela Prisma, que mostra o NPS  
competitivo do mercado para o vencedor das experiências digitais. Ou seja, nós fechamos todo esse 
gap de 18 pontos ao longo dos últimos anos, com todo o investimento em transformação digital. 
Estamos preparados para capturar os benefícios do digital, mas precisamos ajustar o custo de servir. 
Acho que o Gabriel tem liderado muito bem esse processo dentro do banco e pode trazer mais 
insumos para você. 
Gabriel Moura (CFO) 
Começando pela tua pergunta, em que você fala do resultado do banco, da estabilidade e da 
previsibilidade. Acho que isso explica muito como a gente faz as coisas. Se você pensar, no final do 
dia, não é difícil cortar custo, do mesmo jeito que não é difícil crescer a carteira de crédito. São as 
consequências do que vem depois que são importantes. Isso faz parte do processo de decisão. Ou 
seja, cortar custo de uma maneira que seja sustentável para a relação com o cliente e para a 
principalidade que a gente tem com os clientes passa por uma série de investimentos que temos que 
fazer hoje para garantir a criação de valor no futuro. O índice de eficiência é superimportante, ele é 
um motor de competitividade do banco, mas o que buscamos, no final do dia, é maximiz ar a criação 
de valor. Esse é o grande norte do banco: o que conseguimos fazer melhor pelos nossos acionistas, e 
isso passa por fazer o melhor pelos nossos clientes. Então, como o Milton falou, não tem uma apenas 
20

=== PÁGINA 21 ===
 
uma iniciativa. AI é uma alavanca importante e estamos implementando. Vocês viram todo o 
lançamento do ia.i. Ainda não capturamos todos os frutos e estamos trabalhando em outras 
iniciativas. Ao mesmo tempo, para fazer isso, existem gastos. Ou seja, o gasto de AI especificamente 
no banco vai aumentar ao longo do tempo, mas ele gera eficiências, engajamento do cliente e receita. 
Então, na verdade, não é diferente de toda a transformação que a gente fez em cloud, por exemplo, 
anteriormente. Os gastos aumentam, mas são geradas externalidades importantes para o 
desenvolvimento do produto e para a eficiência do processo dentro do banco como um todo. Então, 
eu acho que a resposta do Milton é bastante completa, mas es tamos fazendo o máximo que 
conseguimos, no tempo em que achamos adequado para ser sustentável e continuar gerando valor 
para os acionistas ao longo do tempo. 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
Obrigado, Daniel. E agora vamos passar para o inglês, pois temos conosco Tito Labata, do Goldman 
Sachs. Tito, a palavra é sua. 
Tito Labarta (Analista Sell Side do Goldman Sachs)  
Obrigado, Gustavo. Milton e Gabriel, obrigado por responderem às minhas perguntas. E parabéns 
também pelos sólidos resultados de sempre. 
Gostaria de abordar um pouco a dinâmica do setor e a posição de vocês dentro da indústria. 
Atualmente, o Itaú está entregando um ROE de cerca de 26% no Brasil em um momento em que 
muitos concorrentes tradicionais têm dificuldade para alcançar retornos de dois dígitos. Ao mesmo 
tempo, há preocupações relacionadas ao ciclo de crédito, à desaceleração do crescimento e ao 
ambiente de juros elevados. 
Como vocês avaliam essa dinâmica competitiva? Esse cenário poderia criar incentivos para que 
alguns concorrentes adotassem estratégias mais agressivas ou menos racionais na tentativa de 
melhorar sua posição relativa. Observamos, por exemplo, alguma pressão  sobre receitas de tarifas, 
que talvez esteja relacionada ao aumento da concorrência. Como vocês enxergam essa questão? 
Além disso, recentemente houve um ranking que apontou o Itaú como um dos dois principais bancos 
da América Latina em inteligência artificial. Por um lado, normalmente vemos os líderes globais 
ampliarem a distância em relação aos concorrentes mais atrasados . Vocês acreditam que esse é o 
cenário que está se desenhando no setor bancário ou entendem que a dinâmica competitiva pode 
mudar e permitir que os concorrentes reduzam essa diferença? 
Considerando o estágio atual do ciclo econômico, a posição competitiva do Itaú e a situação dos seus 
concorrentes, como vocês avaliam a capacidade do banco de sustentar os níveis atuais de 
rentabilidade? E quais seriam os principais riscos para a manutenção dessa performance? Obrigado. 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Obrigado, Tito. É bom vê-lo. 
Obrigado pelos seus comentários iniciais. Acho importante começar destacando que temos muitos 
concorrentes em todos os segmentos em que atuamos. No atacado, por exemplo, temos o Itaú BBA 
competindo com instituições tradicionais e outros participantes em praticamente todas as linhas de 
21

=== PÁGINA 22 ===
 
negócio. Em gestão de patrimônio, temos outros concorrentes em investimentos, gestão de 
ativos e assim por diante. O mesmo vale para os demais segmentos em que operamos. 
Portanto, quando falamos sobre concorrência, a primeira observação que gostaria de fazer é que 
temos enorme respeito por todos os nossos concorrentes. Acredito que todos estão fazendo sua 
lição de casa. Todos buscam se tornar mais competitivos no longo prazo, realizando investimentos e 
buscando crescimento. Todos possuem orçamento, conselho de administração e incentivos. Essa é a 
dinâmica natural do mercado e sempre foi assim. 
Dito isso, é preciso segmentar um pouco a análise para entender o comportamento competitivo. Em 
primeiro lugar, você está correto ao observar que temos conseguido entregar retornos robustos, 
acima de 20% de ROE, nos últimos anos. E estamos sempre buscando maximizar a geração de valor 
para nossos acionistas. Isso depende muito do custo de capital próprio (
cost of equity ), que 
atualmente estimamos em cerca de 14,75%. Sempre que geramos retorno acima desse patamar, 
estamos criando valor para os acionistas. Se operarmos em níveis iguais ou inferiores a esse custo, 
estaremos alocando capital de forma inadequada. Essa é a dis ciplina que adotamos. É verdade que, 
quando existe pressão por resultados, algumas instituições podem buscar crescer de forma 
acelerada, expandindo carteiras e concedendo crédito de maneira menos racional. Não é uma 
postura que adotamos, porque acreditamos  que esse tipo de estratégia não é sustentável. Sempre 
que identificamos algum comportamento que consideramos irracional, e isso tem ocorrido em alguns 
segmentos, preferimos dar um passo atrás. Entendemos que esse movimento não é sustentável e 
que isso ficará mais evidente ao longo dos próximos meses. Depois disso, a tendência é que o 
mercado volte a agir de forma mais disciplinada. A razão é simples: é possível apresentar crescimento 
de receita ou crescimento de lucro por algum período, mas, se o retorno sobre o patrimônio 
permanecer baixo, o mercado acabará avaliando a capacidade efetiva da instituição de gerar valor 
para os acionistas. Isso é extremamente relevante tanto para o múltiplo de preço sobre valor 
patrimonial quanto para o múltiplo de preço sobr e lucro. Outro aspecto que o mercado observa 
atentamente é o patrimônio tangível das instituições financeiras. Quando esse patrimônio é 
reduzido, o nível de alavancagem torna -se muito elevado. Essa não é uma situação que permite 
muitos erros, porque eventuais perdas de crédito acabam sendo absorvidas por uma base de capital 
tangível relativamente pequena. É por isso que acreditamos que determinadas estratégias não são 
sustentáveis. Caso contrário, seria necessário recorrer continuamente ao mercado para leva ntar 
mais capital. Portanto, o que observamos hoje é que existe alguma irracionalidade competitiva em 
determinados segmentos. Ainda assim, isso não está nos impedindo de crescer. Continuamos 
crescendo, mas com disciplina. Sempre que identificamos esse tipo  de comportamento, preferimos 
recuar um pouco e manter a estratégia que acreditamos ser a correta para o longo prazo. Essa 
disciplina é fundamental. Quando me perguntam qual é a principal vantagem competitiva que 
enxergamos no mercado, minha resposta é a d isciplina na alocação de capital. Acredito que esse 
fator foi decisivo ao longo de muitos anos e continuará sendo igualmente importante nos próximos 
anos. Ao mesmo tempo, ainda vemos espaço para crescer e expandir nossas carteiras. Estratégia e 
experiência fazem a diferença. Não se trata apenas de preço. Os clientes buscam uma experiência 
superior. Eles querem um banco completo, que ofereça todos os produtos, seja competitivo, mas que 
também proporcione uma jornada digital excelente. É dessa forma que buscamos atender nossos 
clientes. E a disciplina continuará sendo um princípio permanente para nós. Vamos acompanhar os 
próximos trimestres. O tempo é o melhor teste. Precisamos observar quão sustentáveis serão essas 
diferentes abordagens ao longo do tempo.
 
22

=== PÁGINA 23 ===
 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
Obrigado, Tito. E agora vamos voltar para o português. Temos o Eduardo Rosman conosco, do BTG 
Pactual. Rosman, bom dia. Pode prosseguir. 
Eduardo Rosman (Analista Sell Side do BTG Pactual)  
Bom dia! Obrigado pela oportunidade. Queria voltar aqui no tema do ciclo de crédito, e conhecer a 
visão do Milton. Como é que ele vê o sistema de hoje preparado para alguma potencial crise 
econômica, de crédito, porque o mercado mudou muito. Para pessoa jurídica, a gente vê que o 
mercado de capitais multiplicou várias vezes, e virou o maior player na indústria de FDIC, por 
exemplo, que tem mais de R$ 800 bilhões. Isso dilui risco por um lado, mas causa mudanças, e a gente 
não sabe como é que o mercado de capitais reagiria a uma crise, se todo mundo iria para a mesma 
direção ou não. Na pessoa física, os incumbentes perderam bastante 
share em cartão de crédito e 
também crédito unsecured. Tem aí os novos bancos, tem plataformas, todo mundo quer ser banco 
hoje. Então, queria entender, como é que você compara com crises passadas e como é que você vê o 
sistema hoje preparado para uma potencial crise? Obrigado. 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Perfeito. Obrigado você, Rosman, bom te ver. Obrigado pela pergunta. Eu acho que você tocou em 
pontos superimportantes. Quando a gente olha o cenário atual, tiveram mudanças grandes nos 
últimos anos. A primeira delas você falou, o mercado de capitais passou o volume de crédito do 
sistema financeiro. Então é um volume realmente brutal. É claro que aí dentro você tem que olhar o 
que que é LF bancária, enfim, mas não importa, né? Os volumes são muito, muito relevantes. E hoje, 
você tem pelo menos quase uns 2 I taús em crédito corporativo no sistema, e a gente nunca teve um 
mercado de capitais tão relevante. Isso é ótimo, porque para as empresas passa a ter um mercado 
mais profundo, mais acesso a mercado, a bancarização, a crédito, operações de longo prazo, que n o 
passado eram exclusivas do BNDES e hoje o mercado de capitais tem a capacidade de absorver. Mas 
a gente nunca viveu uma crise relevante de crédito diante desse cenário, e eu acho que vai ter 
desafios diferentes do que a gente já viveu em cenários anteriores. São bancos e mercado de capitais 
discutindo. Enfim, a gente já tem tido alguns casos, tem conseguido de uma certa forma negociar de 
uma forma racional com todos os participantes, mas é sempre um desafio. Então esse é o primeiro 
ponto.  
Segundo ponto, eu acho que a regulação ela abriu demais lá atrás, esse é um ponto que a gente faz 
há muito tempo e hoje a quantidade de 
players no mercado é realmente muito grande. E aí você tem 
um mercado que é supervisionado, lembrando que o Banco Central faz o seu trabalho e esse trabalho 
também tem o seu contingenciamento orçamentário, acho que isso tem vindo muito à tona e a gente 
é muito a favor de um aumento de dotação orçamentária para o Banco Central, porque é a mesma 
coisa de você dar crédito e não ter estrutura de cobrança, é você abrir o mercado e não ter estrutura 
de supervisão que consiga acompanhar a evolução do mercado na mesma vel ocidade, não pela 
qualidade, mas pela limitação física de fato. Então, esse é um tema importante que a gente vem 
falando. A gente defende muito esse aumento de dotação orçamentária para o Banco Central, para 
que ele consiga supervisionar. Depois tem o mercado não supervisionado. Boa parte dos neobanks 
ou dos newcomers acabam trazendo as operações para o balanço, mas distribuem para fundos. 
Então, boa parte do risco foi para o mercado de FDIC, de R$ 800 bilhões. E, de volta, são mercados de 
capitais, mas é um risco que é quase um 
shadow banking , que a gente tem baixa visibilidade 
23

=== PÁGINA 24 ===
 
efetivamente do que estão dentro desses FIDICS. E quando você tem uma situação de estresse, 
quem é o dono do recebível, a lei do repasse do Banco Central, o que vem na frente, enfim, são 
situações que surgem que a gente vai ter que lidar com elas. Então, eu acho que o comprometimento 
de renda está muito alto. Acho que os indicadores de atraso acima de 90 dias estão subindo numa 
velocidade importante, basta ver os dados de mercado, o volume de crédito que foi distribuído no 
mercado é muito acima do que o mer cado teria capacidade de absorver. Hoje a facilidade para você 
ter um cartão de crédito, o fato de não ter anuidade te permite ter 6 cartões na carteira, porque você 
não vai pagar anuidade, e aí se cria o efeito de morte súbita. Você usa um cartão, até o momento que 
você não consegue pagar, você põe na gaveta, vai para o próximo, para o próximo, e você deixa por 
último aquele banco que tem a principalidade. Então, eu acho que o cenário, seja na pessoa física ou 
SME, bastante pressionado à esse nível de juros, é preocupante nos patamares que a gente está 
vendo. Isso dificulta naturalmente a capacidade das empresas de investirem e de pagarem suas 
obrigações. O mundo do agronegócio claramente com seus desafios, 
perfect storm, seja por preço 
de commodity, seja pelo preço do frete, ou seja pelo preço do fertilizante, com a guerra. Então tem 
“N” sinais de que a situação piorou na margem, ela não melhorou. Agora, o mercado está líquido, 
vários atores operando, o consumo interno, bastante dinheiro e recurso vindo para fundos. Até a 
primeira marcação a mercado relevante, que isso pode gerar um impacto. E a gente vê pela dinâmica 
de preço, uma certa volatilidade nos spreads de crédito, mas ainda em patamares supercompetitivos. 
O merc ado tem absorvido crédito em preço competitivo. E quem aproveitou a janela, aproveitou 
bem. Quem encarteirou no preço errado, tem um problema, porque o dia que precisar vender por 
uma necessidade de giro de balanço ou o que for, vai acabar tendo um 
hit muito grande. Então, é isso 
que a gente vai ter que acompanhar, mas eu acho que o cenário piorou na margem, e que a gente vai 
ter que acompanhar o desdobramento, o nível de juros estrutural e produtividade, crescimento de 
atividade, economia. Não dá para depender de gasto público e de transferências, quer dizer, a gente 
precisa trazer o investimento privado, que nesses níveis de juros e de incerteza fica mais reticente e 
acaba fazendo menos. 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
Obrigado, Rosman. Agora nós temos o Mario Pierry do Bank of America. Mario, pode fazer sua 
pergunta. 
Mario Pierry (Analista Sell Side do Bank of America)  
Bom dia, pessoal. Obrigado pela oportunidade de fazer pergunta e parabéns pelo resultado. 
Milton, queria voltar um pouquinho para receita de serviços, porque como você já explicou, fizeram 
a revisão do guidance, mas eu gostaria de entender como que isso tem relação com a migração. 
Vocês falavam bastante nos últimos trimestres da migração dos clientes para o Super App e os 
benefícios que isso teria para o banco, tanto em receita quanto na melhorar o 
cross-sell de produtos. 
Então, com essa revisão da receita, quer dizer que estamos vendo que essa migração ocorreu, mas os 
benefícios não são tão bons quanto o esperado? Como você está vendo essa migração para o Super 
App e o benefício para os resultados do banco? Obrigado. 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Obrigado você, Pierry. Obrigado pela pergunta e pelos comentários iniciais. Bom vê -lo. Veja, eu acho 
que não é essa explicação, e sim, a gente continua bastante positivo com a evolução da migração do 
One Itaú, que fizemos ao longo dos últimos trimestres. Primeiro, a gente concluiu toda a migração. 
24

=== PÁGINA 25 ===
 
Segundo, com nível de NPS acima de 80 pontos, bastante forte, com a fricção minúscula. 99,3% 
dos clientes migraram com uma experiência digital muito sólida. Eu falava agora há pouco como a 
gente conseguiu fechar 18 pontos de NPS em relação ao líder do segmento em experiência digital, 
então isso mostra evolução. Volume de lançamento de novos produtos importante, mais de 20 
produtos lançados no período com nível de ativação muito forte, como transferência de limites, os 
cofrinhos, gestão de gastos, ajuste de limite entre cartão e outros produtos, enfim, tem alguns 
produtos que têm trazido resultados importantes. 
Nós quase quadruplicamos o volume de abertura de contas do banco com essa migração. Mais de 
70% dos clientes já têm mais de 3 produtos hoje do banco. Conta corrente passa a ser relevante e 
dessa forma, aparece a oportunidade de crescer em crédito num cliente que você já conhece, já tinha 
um relacionamento no cartão, mas não explorava um relacionamento de full bank. Isso para qualquer 
produto, de um crédito imobiliário a um consignado privado ou a um crediário, e isso fica na margem 
com clientes, fica no crescimento das carteiras, não necessariamente na margem de serviços. Cartão 
de crédito já estava dentro desse público e daquele público que a gente migrou, mas parte dele a 
gente fez o 
de-risking e naturalmente ele afeta negativamente aqui, porque a gente vem reduzindo 
e a grande redução já foi feita, então é ele que acaba afetando marginalmente esse efeito na linha de 
serviços. O One Itaú está indo super bem, muitas oportunidades de crescimento na BUPF, a gente tem 
conseguido crescer num ritmo bastante forte, o trabalho que vem sendo feito de transformação da 
BUPF quando fazemos uma análise dos últimos 7 meses, é um trabalho primoroso, com resultados 
muito sólidos e com crescimento de qualidade. T udo aquilo que a gente falou no Itaú Day no ano 
anterior e que a gente vem comunicando tem sido executado de forma impecável. Só tenho elogios 
a fazer ao trabalho que vem sendo feito e os resultados estão nos acompanhando. A gente vê 
rentabilidade da BUPF já há muito tempo criando valor, segmentos que eram mais deficitários e tinha 
um deles que era um segmento mais difícil, especialmente Itaú Digital, indo a 
break-even, capacidade 
de crescer nos vários nichos e segmentos definidos com qualidade e a gente tem que colocar em 
prática. 60%-70% das iniciativas que foram mapeadas serão executadas até o final desse ano. Nada 
leva a crer que a gente não vai conseguir fazer e aí  os crescimentos virão nos anos subsequentes, 
naturalmente. Estamos muito animados com toda a evolução da nossa operação, seja de varejo 
pessoa jurídica, seja de varejo pessoa física, mas onde a gente tinha realmente programas estruturais 
muito relevantes e profundos, a gente tem conseguido executar com maestria. Estou bem animado 
com o que vem pela frente. 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
Obrigado, Mário. E agora voltamos para o inglês pois temos aqui Carlos Gomez -Lopez do HSBC 
conosco. Carlos, pode seguir. 
Carlos Gomez-Lopez (Analista Sell Side do HSBC) 
Olá, bom dia, Gabriel, Milton e Gustavo. Mais uma vez, parabéns pelos resultados e, principalmente, 
pela consistência desses resultados, algo tão difícil de alcançar. Gostaria de fazer uma pergunta sobre 
uma daquelas coisas inevitáveis na vida: impostos. Vocês se diferenciam não apenas pela maior 
rentabilidade, mas também por serem provavelmente o banco com a mais elevada alíquota efetiva 
de tributação. No entanto, quando se observa a questão sob a ótica dos formuladores de políticas 
públicas, o sistema financeiro como um todo provavelmente está pagando menos impostos hoje do 
que pagava anteriormente e, com a amortização dos DTAs, possivelmente ainda menos. Vocês estão 
preocupados com a possibilidade de que a próxima administração possa pressionar o setor a 
25

=== PÁGINA 26 ===
 
contribuir com uma carga tributária maior? Nesse sentido, o que o banco pode fazer para se 
proteger, seja por meio da Febraban ou de outras iniciativas? E onde vocês enxergam potenciais 
fontes de pressão para um aumento da tributação? Obrigado. 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Obrigado, Carlos. 
Acho que a primeira resposta à sua pergunta é que existe um volume muito relevante de DTAs   e 
créditos tributários no mercado. Os DTAs e os créditos tributários estão relacionados a tributos pagos 
em determinado momento ou a questões tributárias que precisam ser administradas ao longo dos 
anos seguintes. Portanto, esse é um tema relevante. 
No fim das contas, quando um banco possui uma situação relevante de créditos tributários, a primeira 
medida para evitar perdas relacionadas a esses créditos, que acabariam reduzindo sua base de 
capital, é evitar realizar operações que diminuam sua base tributável. Esse é o primeiro ponto. 
O segundo ponto é o JCP. As instituições não são obrigadas a utilizar 100% da capacidade de 
distribuição via JCP. É possível distribuir até esse limite, mas, para isso, é necessário ter uma situação 
tributária favorável. Portanto, acredito que, em algum momento, os bancos poderão precisar ajustar 
o volume distribuído por meio de JCP. 
O terceiro ponto é o 
payout. Os bancos também têm a capacidade de reduzir o payout e reter mais 
capital caso, por qualquer motivo, enfrentem dificuldades relacionadas aos créditos tributários. 
Dito isso, o JCP existe e eu não vejo qualquer discussão relevante sobre sua continuidade. Além disso, 
essa questão não se limita aos bancos, mas se aplica à economia como um todo. 
É verdade que o sistema bancário retém um volume muito elevado de capital em seus balanços. E por 
que isso acontece? Porque se trata de uma atividade regulada. O Banco Central exige que, para 
conceder crédito e manter uma carteira do tamanho da nossa, seja necessário manter determinado 
nível de capital. E esse capital retido, ao final, se beneficia do tratamento tributário associado ao JCP. 
Por outro lado, os bancos no Brasil já enfrentam uma alíquota de imposto corporativo muito elevada, 
em torno de 45%. Além disso, nos últimos anos houve aumento da tributação para financeiras 
voltadas ao crédito ao consumidor e também para instituições de pagamento. 
Por isso, não vejo risco relevante nessa discussão, justamente porque ela está diretamente 
relacionada ao nível de capital exigido pelo sistema. Acredito que, em algum momento, alguns 
bancos poderão ter de reduzir a utilização do JCP. Esse não é o nosso cenário-base e não temos 
qualquer problema nesse aspecto, mas acredito que parte do mercado pode precisar reduzir o JCP 
para evitar perdas em créditos tributários que acabariam impactando o capital. 
Esse é um movimento que podemos vir a observar e que, inevitavelmente, resultaria em um aumento 
da alíquota efetiva de tributação dessas instituições. 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
Obrigada, Carlos. E agora voltamos para o português, com Eduardo Nishio, da Genial. Bom dia, Nishio. 
(Eduardo Nishio –  Analista sell side Genial Institucional)  
26

=== PÁGINA 27 ===
 
Bom dia a todos, Milton, Gabriel e Gustavo. Parabéns pelos resultados. Eu tenho uma pergunta 
mais voltada para o índice de eficiência. Gostaria de saber de vocês, do ponto de vista de custo e de 
receita, então vou quebrar essa pergunta em duas. O número de colaboradores tem caindo bem 
forte, em torno de 5,5% no ano, e agências e PABS caindo mais ainda, uma queda de 19%. Queria saber 
onde vocês estão nesse estágio de adequação do seu 
footprint, que hoje está em torno de 2.210 
agências, mais ou menos. Você vê mais espaço de redução? E quanto a receita, que é mais difícil de 
tangibilizar, queria voltar para o assunto do SuperApp. Você pode compartilhar com a gente alguns 
números de 
cross-selling, você já tem esses números para falar com a gente? E também sobre o 
lançamento da IA generativa que vocês fizeram no SuperApp também seria interessante saber a 
proposta que vocês esperam desse lançamento. Obrigado. 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Obrigado você, Nishio. Então, sobre a primeira parte da sua pergunta, quando olhamos o número de 
agências, nós sempre fazemos uma revisão do nosso footprint do cliente para dentro, não é de dentro 
para o cliente. A demanda por agência caiu muito nos últimos anos, o fluxo reduziu para 1/4 do que já 
foi no pré -pandemia, veio a pandemia, teve um efeito de digitalização importante no mercado e 
estamos sempre revisitando os nossos modelos de negócio e a proposta de valor passa por um olhar 
para como eu atendo e em quais canais eu atendo o cliente: o que é na agência digital, o que é no 
atendimento remoto, e o que é na agência física. Isso faz parte do processo.  
Então, não costumamos dar 
guidance de quantidade de agências no longo prazo, muito menos de  
headcount, mas naturalmente tem um turnover do banco e na medida em que entendemos que 
temos capacidade de absorver com mais eficiência e ao mesmo tempo ajustando a nossa proposta 
de valor e o modelo de negócio para atender os nossos clientes, assim faremos. Nesse primeiro 
semestre teve uma redução e é um pouco da dinâmica, mas além da revisão é a revisão da proposta 
de valor, a vocação do ponto físico, isso tudo discutimos o tempo todo. Então, volto a dizer, não temos 
uma meta, temos um compromisso com o cliente e com o modelo de negócio. E vamos ajustando na 
medida que for necessário. É isso que temos procurado fazer, gerando o mínimo de fricção e com o 
máximo de cuidado possível. 
Depois, sobre eficiência, falamos do SuperApp, com um pouco dos dados que que eu dei, mas não 
divulgamos assim. Foram 15 milhões de clientes, efetivamente migrados. Já temos quase 70% dos 
clientes com mais de 3 produtos. Temos tido um aumento e um volume d e abertura de contas 
gigantesco em todos os segmentos, o que mostra a nossa capacidade de entregar valor dependendo 
do perfil do cliente. Então não tem um
 one size fits all . O benefício da integração não foi só para os 
clientes que foram migrados, mas também para os correntistas, porque os apps dedicados 
tipicamente tinham uma jornada e, uma experiência melhor do que o SuperApp. Então quando 
integramos, o hub de cartões é um exemplo, quem estava no SuperApp passa a ter um hub de cartões 
muito melhor do que tinha antes.  
Sendo assim você também beneficia os clientes que já estavam utilizando o SuperApp. Agora esses 
clientes passam a fazer parte do nosso ecossistema, da gestão de ciclo de vida, faz parte do cliente 
entender que agora ele tem um 
full bank a serviço dele, não tem mais uma experiência monobank e 
assim nós vamos entregando soluções e produtos para os clientes na medida que eles tenham 
demanda e necessidade para que esse crescimento seja feito de forma obviamente natural. Estamos 
superanimados com o que vimos de resultado até aqui. Olhando para f rente, sem dúvida é um 
componente importante do crescimento da BUPF e também passa por atender melhor esses clientes. 
27

=== PÁGINA 28 ===
 
Além disso o IA.I veio coroar um trabalho que vem sendo feito já há muitos anos. Primeiro, 
fizemos um trabalho de fundação, de criar os guard-rails, a fundação de como é que a gente coloca a 
inteligência artificial para interagir com os clientes. Temos uma responsabilidade como uma 
instituição do tamanho da nossa, não dá para colocar um modelo para interagir com o cliente que não 
tenha as proteções devidas.  
Segundo, garantir que temos modelos que são escaláveis, no custo certo. Como é que a gente 
consegue levar os dados do cliente em benefício dele. Então não é mais a hiperpersonalização em 
escala, mas é individualização da experiência. Isso seguimos fazer te ndo claramente o DNA do 
cliente, tudo o que ele é, como ele se porta com grau de privacidade e cuidado que o cliente quiser. 
Ter um modelo e entregar um modelo de inteligência artificial sem ter o que chamamos dos 
KBs, os 
knowledges bases bem definidos, são basicamente as instruções, as nossas políticas e quase que a 
nossa cultura. O agente que está lá na ponta, ele tem que ter a cultura do banco. E ele precisa ter 
guard-rails claros, mas mais importante é como é que treinamos esses modelos para que ele consiga 
entender o cliente na sua individualidade, em todo o relacionamento que ele tem com o banco. 
Então, a nossa visão é que sem AI, sem ser o full bank por trás, não é simples. Um: porque você não é 
o one-stop-shop, você não entrega tudo que o cliente quer e você não consegue tomar decisões 
olhando o todo, você acaba dando recomendações parciais e não necessariamente as melhores 
recomendações. Dois: você não tem o histórico de dados que temos em segmentos que sempre  
fomos relevantes como investimentos, crédito, seguros e por aí vai. 
Então isso facilita também a compreensão do cliente no ciclo que ele está. Se ele quer um assessment 
sobre investimento, nós temos um super histórico do que oferecer, quando oferecer, por que 
oferecer e até que você chegue no transacional, você consiga também transacionar sem precisar do 
envolvimento humano. 
E isso vai desonerar, inclusive para dúvidas, porque não é só IA para o cliente, é IA para dentro, para 
os nossos colaboradores, porque ela libera tempo das pessoas e desonera as equipes comerciais que 
muitas vezes têm que ficar cuidando de uma atividade operacional, respondendo uma pergunta mais 
simples, o modelo vai fazer isso.  
Facilita com que as pessoas possam ter 3 vezes mais contato com o cliente do que ela tinha, traz uma 
eficiência inclusive nos 
account load das equipes, quantos clientes elas têm para atender, e melhora 
a experiência, porque você tem um first call resolution  muito melhor, na medida que boa parte das 
dúvidas são esclarecidas ali. Estamos muito animados, acho que somos o primeiro banco a lançar algo 
com esta profundidade, com este nível de completude, com esta quantidade de dados embutidos, e 
os modelos vão crescer e aprender junto com os clientes também. Estamos superanimados com a 
evolução.  
E a sacada do comando IA.I, inteligência artificial Itaú, acho que foi uma forma inclusive de posicionar, 
acho que fomos bem felizes em como posicionar e dizer que o IA sempre esteve presente no banco, 
na própria marca o IA sempre esteve lá e agora cresce junto com os nossos clientes, acho que vai ser 
um 
game changer na experiência e leva a organização para um papel e uma estratégia cada vez mais 
AI first, o que será super relevante para o futuro. 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
28

=== PÁGINA 29 ===
 
Obrigado, Nishio. Agora vamos para nossa última pergunta com Henrique Navarro do 
Santander. Navarro, pode fazer sua pergunta. 
Henrique Navarro (Analista Sell Side do Santander)  
Obrigado, bom dia, pessoal e parabéns aí pelos resultados. Então, o mercado tem mudado bastante, 
e mudado muito rápido, não é normal a gente ver o Itaú, por exemplo, revisar o guidance. 
A minha pergunta é a seguinte: a amplitude do guidance novo, de certa maneira reflete a estimativa 
de vocês para o resto de 2026. Mas, da maneira rápida que o mundo tá mudando, quais linhas vocês 
acham que estão mais frágeis no 
guidance? Ou seja, se houver algum erro e possivelmente uma 
expectativa de revisão do guidance, quais linhas vocês acham que estariam mais at risk?  
E olhando um pouco para 2027, talvez vocês concordem comigo que as mudanças estão sendo 
necessárias, em janeiro desse ano, talvez o sell side, buy side e os bancos, tinham uma expectativa de 
uma recuperação de crédito, um novo ciclo de crédito em 2027, que da maneira que as coisas estão 
acontecendo, não vai acontecer. Então eu queria ouvir de vocês isso também, se realmente a gente 
deveria já olhar para o ano de 2027 com um pouco mais de cautela, talvez um crescimento de crédito 
um pouco mais suave, um 
cost of risk estrutural um pouquinho mais alto, a gente tenha que empurrar 
esse banking fees um pouquinho mais fraco também para o ano de 2027. É isso, é só um pouco de luz 
sobre o final de 2026 e 2027. Obrigado, pessoal. 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Ótimo, obrigado a você, Henrique, obrigado pelos comentários iniciais. É a última pergunta, mas não 
sem energia a resposta.  
Primeiro, quando olhamos o range do guidance, no final do dia ele tende a capturar bem o que a gente 
imagina para o ano. Fazemos um guidance imaginando que a gente não vai precisar rever, mas por 
outro lado, tem o pragmatismo e disciplina de rever toda vez temos uma informação melhor do que 
o mercado. Achamos que isso é boa prática de transparência para levá-los para o número que a gente 
está vendo.  
A gente não costuma dar geografia e nem muito menos um ponto, senão seria um ponto, não seria 
um range, mas o que eu posso te dizer é o seguinte: quando olhamos a carteira de crédito, ela vai 
continuar crescendo num ritmo razoável, tem esse efeito de Colômbia que eu falei agora há pouco, 
que dá mais ou menos 0,6% de impacto na carteira, não é pouco, porque ela continua na base do ano 
passado, mas ela vai sair, porque foi uma venda de carteira que foi feita. Então são R$ 10 bilhões que 
saem automaticamente, mas de novo, a carteira tende a vir bem. 
Margem com clientes, se for anualizar o que a gente teve no primeiro semestre, é o desafio que temos 
para os próximos 2 primeiros trimestres, não há dúvida disso. Então hoje, de fato, estamos rodando 
muito mais próximo do piso do que do ponto médio, pela própria margem que foi divulgada, pelos 
efeitos que eu já comentei de passivos que já estão num patamar bastante sólido, então ele cresce 
junto, pelas operações estruturadas que têm uma certa volatilidade, então isso pode fazer a 
diferença nos próximos 2 trimestres, sem dúvida, dado o nível de margem e o capital de giro que já 
vem bastante estável e crescente, mas não vai crescer de uma velocidade super relevante. 
A margem de ativos está crescendo com carteira, não tenho nenhuma preocupação com relação a 
isso, mas a margem no final entrega tudo isso. Custo do crédito, acho que muito se falou de crédito, 
29

=== PÁGINA 30 ===
 
eu queria dizer para vocês que, um pouquinho para a direita, um pouquinho para a esquerda, 
mas a nossa melhor expectativa hoje é ficar muito mais perto do ponto médio, do guidance. 
Então, apesar dessas perguntas: “piorou na margem, será que tem algo implícito?” O que temos visto 
é que no atacado tem uma dinâmica mais desafiadora de crédito quando a gente compara com anos 
anteriores, é verdade, mas temos feito as provisões.  
Uma mensagem que eu queria deixar muito clara para vocês é a seguinte: a gente primeiro faz as 
provisões, depois discute o lucro, não é do lucro para a provisão. Então, se tivermos que vir num 
trimestre com um resultado pior porque as provisões foram fortes, faremos as provisões, eu virei 
aqui, explicarei para vocês as razões e entregaremos um resultado menor se isso acontecer. Essa 
disciplina de ter um balanço sempre muito forte e provisionado, a gente não abre mão. Isso é o 
primeiro mandamento da gestão d e balanço de banco. Os balanços têm que estar bem 
provisionados. A gente não vai ficar, em nenhum caso, anotem, em nenhum caso sub provisionado. 
Nem na pessoa física, nem na pessoa jurídica varejo, nem no atacado. A gente sempre vai ter a 
disciplina de fazer as provisões. Dito isto, nossa melhor expectativa é fechar próximo do ponto médio 
do custo do crédito, você pode ter uma variação para a direita ou para a esquerda. 
Receita de prestação de serviços seguros, já fizemos o ajuste agora, despesa não decorrente de juros, 
vocês estão vendo os resultados, a gente continua numa agenda muito sólida aqui olhando para 
frente, como eu disse aqui, com nível de mobilização alto e o imposto mais próximo do piso.  
Quando eu olho essas geografias e sempre rodamos os nossos
 full year forecast  para ver qual nível 
de bottom line isso tudo está mirando, eu diria que o  bottom line está em linha com o que era com o 
guidance anterior. Geografia um pouco mais para a direita, um pouco mais para a esquerda aqui e 
acolá, mas acho que o bottom line implícito, se teve variação, é pequena, não é relevante. Então isso 
é o que estamos vendo. 
Para 2027 é muito cedo ainda para falar, Henrique, porque de novo o cenário, como você mesmo 
disse, está muito dinâmico. Vamos começar agora a fazer uma discussão, a gente faz as nossas visões 
assim mais longas, mas agora que vem o refinamento para conseguirmos ter uma boa peça 
orçamentária para 2027, com grandes desafios, não há dúvida, mas de novo, com esse olhar de longo 
prazo e disciplina de execução, vamos produzir o melhor que pudermos para dividir com vocês em 
breve. 
Gustavo Lopes Rodrigues (Diretor de Relações com Investidores)  
Obrigado, Milton. Obrigado, Gabriel, e obrigado a todos vocês que participaram da nossa 
videoconferência de resultados. Com isso, terminamos a nossa sessão de Q&A e a nossa 
videoconferência do segundo trimestre de 2026. Agora eu passo a palavra mais uma vez para o 
Milton fazer as suas considerações finais. Milton, com você. 
Milton Maluhy Filho (CEO) 
Obrigado, obrigado, Gustavo, obrigado, Gabriel. Enfim, gente, super obrigado pela participação de 
todos vocês. 
Gostamos muito dessa relação, seja com os investidores, com todos os stakeholders, em que a gente 
procura abrir o máximo que pode de informação, com o maior nível de transparência, com o maior 
30

=== PÁGINA 31 ===
 
nível de previsibilidade, para qualquer que seja a direção. Se tiver que ajustar para baixo, é para 
baixo. Se for para cima, é para cima. Mas evitamos trazer surpresas.  
Então acho que foi um trimestre sólido, em um cenário super desafiador. Então entregar os 
resultados que a gente entregou com esse nível de rentabilidade, com esse nível de índice de 
eficiência, com esse nível de transformação no banco e com indicadores de  crédito, com o nível de 
qualidade que entregamos, não é simples.  
Realmente aqui é um trabalho de todos, um nível de mobilização gigante e de muita capacidade, não 
só competência dos times, mas principalmente capacidade de navegar no cenário. E eu acho que o 
que nos traz até aqui é o que sempre nos trouxe de uma certa forma, essa disciplina de alocação de 
capital, criação de valor e visão de longo prazo. A gente não abre mão disso, essa disciplina é 
imperativa. 
Então, mais uma vez, obrigado, nos vemos em breve, não tenho dúvida que a gente vai se encontrar 
em outras oportunidades e para os Itubers que estão nos assistindo também, é um resultado de 
todos. Muito obrigado e obrigado pela confiança, até breve. 
 
31